经济学家张维迎在2012亚布力中国企业家论坛上发表演讲称中国经济建立在特权上，而不是权利上。目前在中国获得融资是一种特权，而不是基本权利，这意味着建立在个人基础上的产权交易合同得不到保护。说非法集资是一个恶法，和当年的投机倒把罪没什么两样。吴英案件说明中国距离市场经济至少还有200年。
关键是要把眼光放远，不要只注重眼前的政绩，而要考虑长期的发展趋势和需要！务必量力而行，切忌盲目举债，坚决杜绝腐败现象的滋生！应当建立责任追究制度，一旦项目出现问题，就追究相关领导的责任，无论他已经升迁、调任还是退休，让他终生都要为自己在任时做出的一切负责任！张广通：全国各地都在忙发展，新一轮发展热潮又兴起了，这是一件好事，但如何规范各地的发展行为，避免各自为政，与民争权争利，阳奉阴为，腐败盛行，防止诸侯割据，蔑视中央权威，也是当今中国面临的一个新的重大政治问题，中央政府显然没有拿出有效的解决之道，靠思想教育和党纪党法解决问题看来越来越不灵了。
老聂这“贪民”一词，实属浆糊；贪乃私欲，非罪也；腐败才是；腐败即公权私用，吴英本非公权人物，自身并无腐败条件；倘若牵涉腐败案，吴英只可能为从犯，不可能为主犯。 //@爱可爱： 头一回听说法制办能判案//@公牛：夜神贼伐阉人：【关于救吴英】关于吴英免于一死的倡议者很多，关键是和大的贪官相比，吴英确实不应该判死刑，我也同意这样的观点。但有几点我有不同的看法：1、都在指责法官，其实，中国的法官是一个摆设的木偶，后面的政法委、法制办说了算；2、和贪官相比，吴英是贪民，贪官有官阶抵刑，而吴英没有，这是国情。
在凤姐的微薄看到，不管她发什么样的微薄，后面跟着一群人恶毒的谩骂嘲讽，冷言冷语。听说凤姐要被遣返，一大帮人幸灾乐祸。这是种什么心理？凤姐只是一个希望从最底层走出去的人，至今她没有做过什么坏事，没有贪污腐败，没有以权谋私，没有杀人越货，却让这么多中国人恨之入骨。国人的恶是骨子里的
强人总结：何为中国特色？答：保护性拆除、休假式治疗、临时性强奸、轻度型追尾、和谐式维稳、幻想型自由、试探性自杀、合约式宰客、政策性调控、倒退性改革、疯狗式贪污、挽救性枪毙、正确性错误、保护性销毁、礼节性受贿、政策性提价、钓鱼式执法、确认性选举、临时性员工…普遍性无耻，习惯性装逼。
向@纯蓝墨水2010 提问：每次提到难民问题，总有一些网友上来质问：中国有那么多的难民你为何不帮？还要跑到外国帮难民？他们这样问，我能理解，因为确实有许多人都不了解“难民”的概念。我想问问，难民署在未来是否能对普及难民概念做一些宣传工作？
【200万债券不能兑付 欲状告铁道部】刘平手持近200万元铁道部1995年发行的“中国铁路建设债券”无法兑付，欲将铁道部告上法庭。铁道部表示，该批债券确为真实债券，因工作人员疏忽而未对该批债券做“作废”处理，“肯定不会再兑付这些债券”。铁路公安局以涉嫌合同诈骗拘捕了刘平。（扬子晚报）
#新闻首发# 日本经济产业大臣——海江田万里（日本负责经济，贸易和工业，统领灾后重建及核事故善后工作的大臣）今晨接受财经频道《领导者——芮成钢专访》时，用汉语说：日本核问题还未完全结束，但已没有食品和空气等的核污染问题，日本政府保证输华产品的安全，请中国朋友放心，继续购买日本产品。
【北京多个区出现降雪 预计持续至上午10时左右】中央气象台消息，截止今日07时，北京城区及大兴、丰台、通州、昌平出现零星小雪或小雪，大兴降水量0.3毫米（积雪0.1厘米）。预计今天白天，北京阴有小雪转多云，降雪将持续至今天上午10时左右。（中国天气网）
中华中医药学会（中国之声和新京报都误报为中华医学会）近日授予首席健康科普专家共17名，基本上都是中医或中医粉，包括甘肃卫生厅猪蹄厅长刘维忠和曾在重庆电视上被我痛扁过的“著名中医药科普作家”马有度。奇的是北京协和医院营养科主任于康也被拉去陪绑，他还较靠谱，不知是否好意思去领这个证书？
玛曲湿地属于青藏高原高寒湿地，也是若尔盖湿地的主要组成部分。目前由于环境恶化，草地过度利用、植被覆盖度下降，湿地萎缩，使得黄河在玛曲的水源补给量减少到45%以下。黄河干流水量不断减少，甚至不断发生下游断流，造成的生态后果极为严重。如果，母亲河黄河的上游真的乾凅了，中国就有大灾难了！
沉重的“中国梦” 1.读书，考上清华北大，然后，到外企工作，出国，拿绿卡；2.唱歌跳舞，不惜一切代价成名，出国，变更国籍；3.当官，贪污腐败，找机会逃跑到国外，躲起来过一掷千金的日子；4.做生意，赚到足够的钱，然后，出国定居，想生几个孩子就生几个孩子，让小孩都在国外上大学。 极速互联随我行
从这次事件中我突然感觉到，其实我们微博网友的力量很强大。越来越多的人发出了呐喊，越来越多的人在追问真相，越来越多的人开始向那个腐败集团说：不！……正义的力量正汇聚成一股巨大的洪流！只要正义不死，中国的明天就充满希望。
很开心大家选我做首届北京电影季的形象大使，今天又看到了很多老朋友。真心的希望我们的北京电影季越办越好，将来能够成为世界瞩目的影展之一。也希望能借这个机会，向全世界介绍我们中国的人文、历史、名胜古迹，让更多的外国人了解我们中国的电影，愿我们的中国电影市场更加繁荣。
#我最喜爱的首都人民警察候选人风采展示#【吕岩】2004年中国警察首次参与联合国在海地的维和任务，此次任务由北京市公安局承担，我有幸成为其中的一员，和其他19名战友一起奔赴海地，与外国同行一道维护当地秩序。
爱伦.坡的生平也很有意思，他自小父母双亡，被人收养。21岁考进西点军校，很快因为酗酒和打麻将被开除。26岁那年跟他表妹结婚，按中国刑法，他犯了奸淫幼女罪，因为新娘只有13岁。12年后这小表妹去世，坡悲痛过度，得了精神病。我以幸灾乐祸的口吻谈论这一切，可读着他的作品，内心也不勉惆怅。
回复@邓华北: 铁道系统也在努力，正是努力了，要突破才会有势力来打压。至于腐败，该抓。另一方面制造腐败，在银行业你们怎么干的？你们自己很清楚吧。//@邓华北:回复 @飞象网项立刚:事实胜于雄辩！铁道系统也要能出一俩个中兴华为这样的本土企业，谁敢说中国技术不行？！谁说我们就到谁的国家卖他们中
1998年以来，国内出现了对传媒业的投资热潮。“资本想圈地，媒体想圈钱”，于是，传媒业与业外资本的联姻及媒体公司借壳的行为就应运而生，各种来路的资本通过渗透、重组、整合等各种方式共同拓展了中国传媒业。但在资本和媒体亲密接触不长时间后，投资媒体的资本铩羽而归的已不是少数。
【日本抓扣一艘中国渔船 逮捕船长扣押11名船员】横滨海上保安部巡逻机21日下午发现一艘名为“闽霞渔05128号”的中国渔船正在东京都小笠原群岛父岛附近日本领海非法捕鱼。横滨海上保安部于当天傍晚以非法捕捞罪名逮捕了船长林宗勇，并扣押了渔船及其他11名船员。中国驻日本大使馆正在调查核实有关情况。
新京报：万吨地沟油被证实流向餐桌！大河报：中国人一年吃200万至300万吨地沟油！更可恶的是：这是家在工商登记为每年生产生物柴油4万吨的“高新绿色企业”！这些地沟油在处理中被添加了可致癌物质，我们每天在外面餐馆吃饭等于慢性自杀，太可怕了！我们消费者要集体团结，要求餐厅自清，否则不吃！
【中国各省常委出现一批“新面孔” 安徽省有5位】 日前，各省区党代会选举产生了各地党委新一届领导班子。安徽有5位同志首次担任省委常委，河南则有4位。据公开的资料显示，这些新任常委的构成较为多元，既有省直机关，政府部门的负责人，也有地市“一把手”，还有地方军区的主要负责同志。中国新闻网
12月10日@山隅草民中国维稳和争取民心明年更突出！房价和保障房是试金石！难道又是西方的和平演变？还是阿拉伯之春的扩散？还是俄罗斯人民对一个黑帮、毒品、腐败、不公平、贫富差距加大、专制等横行的俄罗斯的不满呢？这股风潮会继续东移吗？@刘植荣抗议组织者称莫斯科的示威抗议者有6万到8万人。
我打算在我的简历中加入如下内容：发表过符合国际标准的论文四篇，符合中国知网标准的论文二百多篇（多数属于事先不知情的被发表），符合贺卫方所述之北大法学院标准的论文一千多篇，符合新浪博客标准的论文两千多篇，符合新浪微博标准的论文五千多篇。
【移民富豪一半收入交美政府 在中国挣钱上美国税】今年6月，《建党伟业》上映的时候，众多明星外国国籍身份曾引发公众大规模的讨论。而据招商银行今年4月发布的《2011中国私人财富报告》称：“个人资产超过一亿元人民币的企业主中，27%已经移民，47%正在考虑移民。
温家宝27日在英国皇家学会发表了题为《未来中国的走向》的演讲说“中国经济的振兴和可持续发展，根本靠科技。从今年开始实施的“十二五”规划将加快培育和发展战略性新兴产业，例如节能环保、新一代信息技术、生物、高端设备制造、新能源、新材料、新能源汽车等产业”。云计算可以提升所有这些产业！
所以，政府决策应站在更高的角度上，成为社会话语的一个组织者，或者社会话题的设置者，平衡规则的维护者。在这种背景之下，中国老百姓对于国际问题、国内问题、民生问题、发展问题的智慧才能产生出来，而这种智慧才能影响世界，才能成为世界文化当中的一支。
中国人的矛盾心理：城管打人你愤恨，小贩占道阻交通你又抱怨。房价上涨你叫骂，房价下跌你又担忧房子贬值。你恨贪官，却又拚命报考公务员。你讥讽不正之风，办事却想托关系。你仇富，却梦想一夜暴富。你憎恶小三，却暗地盼望美女投怀送抱。
【法媒关注巴黎华人反暴力游行 呼吁政府采取行动】6月19日，法国巴黎当地时间，大批华人自发举行“反暴力，要安全”游行活动，抗议在法华人经常遭到人身安全问题，该事件不但在中国国内引发强烈反应，也受到法国各界的关注，法国各大媒体在第一时间报道了此次游行。
为迎接中国传统佳节--春节到来，营造欢乐、和谐、健康、文明的节日气氛，展示一年来各地城市管理系统取得的成就，表达对城市管理事业发展的憧憬和对构建和谐社会的美好祝愿，城市管理在线组织全国各地网站通讯员及热心网友开展网络迎新春大拜年活动。编辑话题#全国城管微博拜年#+广播内容，欢迎参与！
中国环境与发展国际合作委员会发表一组让人揪心的数字：现有水土流失面积356.92万平方公里，占国土的37.2%；荒漠化土地面积263.62万平方公里，超过四分之一；受盐碱化影响的耕地总面积达624万公顷，约占7%；更为严重的是30万公顷基本农田保护区有3.6万公顷土壤重金属超标，达12.1%。中国该行动了！
#北京警察博物馆#看完古代的，咱再来看看现代警察的制服。警察服装是代表国家维护社会治安秩序的武装力量、行使职权、发挥震慑作用的重要标志。新中国成立以来，人民警察制服经历了49、55、58、、66、72、83、89、99式八次变革。记录了人民警察队伍逐步走向正规化的历程。
【发展太快导致乱象丛生】管理大师德鲁克说：今天高速成长的企业，明天一定是问题成堆的企业。国家也如此，中国发展太快，许多事被忽视。过于重视硬件建设，大搞基本建设，建房子，建公路，建高铁，建工厂，忽视软件建设，才会导致当前乱象丛生，腐败、污染、道德败坏社会丑恶现象层出不穷。
【校车闷死幼儿，悲剧为何一再发生】前日，荆州市一幼儿园发生惨剧，两名幼儿被遗忘校车一整天，送院后抢救无效死亡。避免悲剧关键，不在是否有规章、有专人，而在于规章制度是否得到贯彻，专人是否具备责任心。另外中国的独生子女缺乏主动交际能力，伙伴谁没下车，既不关心，也心中无数。同样需反思。
民间传说，日军占领文水县之后，派两个人在县城张贴告示，仅仅是两个人，穿街过巷，耀武扬威，满城中国人敢怒而不敢言，事实上，只要大胆的发一声吼，两个鬼子瞬间就会变成肉泥。怕死是人之常情，但一城之中竟无一条汉子，想来也觉耻辱。此时亦是沉默之时，不逼人做英雄，但期待真的勇者发出怒吼。
【美国将缴获的恐龙蛋返还给中国】美国国土安全部门首次将缴获的中国文物返还给中国。 22枚多年前被走私到美国的恐龙蛋在今天终于回到国内。这一批恐龙蛋的回国有着特殊的意义，因为这一次是通过外交手段来追回的。（中广网）
金观涛在《盛世与危机》中指出：中国的统治阶级，在文化领域历朝历代都会干两件事：一是编书，一是烧书。编书是为了加强思想控制，维护一体化，而烧书也是为了消除有可能危及封建统治的思想倾向。一手编书，一手烧书，五千多年，从古到今，未曾有丝毫的改变。
与吴敬琏教授讨论如何克服今日中国的困局。吴教授认为，今日中国，既得利益者己在推动社会向权贵资本主义蜕变。而一旦路径被锁定，“除非经过大的社会震荡”，否则很难退出。我思考的问题是，这种社会震荡会以什么方式发生，会产生什么样的社会、政治和经济后果。还能为中国寻找到一条更好的道路吗？
蒋中正：外蒙独立乃实践三民主义的楷模（1945年）我们中国国民党，自民国十三年改组以来，外蒙古就派代表来参加祝贺，我们国父对他们的礼遇，有如上宾，从没有视他们为藩属的意念与态度，决不像北京政府对他们视为殖民地加以压制。我们国民政府成立以来不仅对於外蒙如此友爱，就是对於西藏也莫不如此。
【图说北京历史上的今天】2003年12月24日，中国国家体育场（鸟巢）和国家游泳中心（水立方）举行开工奠基仪式，从而拉开了2008年北京奥运会主体育场馆建设的序幕。1998年12月24日，铁道部发行的1998年第一期铁路债券正式发行，在北京市12个网点同时发售。
【中国人的共同梦想】 1、上学不收费；2、就业不求人；3、医生不卖药；4、食品不带毒；5、新闻不说谎；6、教授不白痴；7、当官不受贿；8、城管不打人；9、脱裤不走红；10、吹牛不出名；11、房子不强拆；12、百姓不畏权；13、环境不污染；14、领导不特权
有没有人和机构在调查中国现在一种更可怕的腐败——学术腐败。看看国家每年那么多的科研经费都到哪里去了，怎么花掉的？那些项目都是怎么立的？被什么人拿到的？拿什么交换的？对国家的自然、人文科学到底推动在哪里。@张鸣
//@美丽时尚女人: 【中国人的共同梦想】 1、上学不收费；2、就业不求人；3、医生不卖药；4、食品不带毒；5、新闻不说谎；6、教授不白痴；7、当官不受贿；8、城管不打人；9、脱裤不走红；10、吹牛不出名；11、房子不强拆；12、百姓不畏权；13、环境不污染；14、领导不特权
高晓松说美国的市隶属于县，相当于中国的街道办事处。错。县（译成郡更确切）是州政府的地理划区和行政派出机构，市则是独立的，市长民选，和郡没有隶属关系。市有大有小，有的郡下面涵盖几个市，有的没有市（未建市），而有的市下面有几个郡，例如纽约市涵盖5个郡。纽黑文是康州第2大市，人口近13万.
【铁道部运输局两个权重部门被分拆】中国证券报报道，铁道部运输局近期进行机构调整，分拆运输局下基础部和装备部，原基础部被分为工务部和电务部，原装备部被分成机车部、客车部和供电部。据悉，两部门负责机车采购、管理，拟定车辆等主要运输设备质量标准等职责，权力很重。
如果他们知道坐上这辆车会葬送性命…可一切都结束了，这世界上根本没有如果…腐败的中国何时才能清醒！满嘴仁慈的中国官员们，中国特色社会主义的道路不是随口说说就能前进前进前进进的.，当然你们是“钱进钱进钱进进”！请你们张眼看看这些牺牲的可怜孩子。人在做天在看，这个世界是会有因果报应的！
【国务院对大连输油管道爆炸等4起事故作出处理】国务院认定大连7·16输油管道爆炸火灾事故是特别重大责任事故，给予中国石油天然气集团公司董事长、党组书记蒋洁敏警告处分；依法免去大连中石油国际事业有限公司董事长兼大连中石油国际储运公司董事长张景福的董事长职务。新华网
李鸿章1896年9月2日在纽约答美国记者：中国有报纸，但不幸的是中国编辑不告诉事实真相。它们不像你们的报纸告诉‘真相，全部的真相，只有真相’。中国编辑是真相的吝啬鬼；他们只告诉部分真相。因此它们发行量没有你们那么大。由于对真相的吝啬，我们的报纸没有完成新闻事业的使命，没能成为文明的工具
【外交家吴建民：捐赠马其顿校车 反映弱国心态】对于中国援助马其顿23辆校车引发争议一事，吴建民表示，此事背后体现了弱国心态。就是心眼比较小，同时喜欢显摆，喜欢吹，怕人家瞧不起。本质是因为缺乏自信心。你一毛不拔就想从人家那里得到好处，是短视的、自私的观念。(京时)
全球经济失衡，中国不消费，把钱借给欧美消费，但欧美本身的产出又出了问题，一旦没有增长，债务消费模式就会终结。最好的解决办法是中国自己消费不再给别人借钱，欧美也不再借债消费，但中国的社保体系落后无法真正启动消费，欧美怕选民闹事又不敢压缩消费。所以，这样的失衡还会继续，直到自己崩溃。
看了感触良多，想到自己就是在中国教育下的出品，中等成绩还是靠死记硬背得回来的，在课堂上当遇到老师让我们思考及提问时，就会很慌恐和茫然，生怕会点到自己的名字！看到现今中国好多学校老师的腐败，中国学生的压力越来越大，真担心自己的小孩以后在这种教育下能学出怎样来？
#六警察杀人案#我对中国的警察真是无语，1）某某在警察审问中遭受拷打，2）某某在警局死亡，3）这又某某被打死，警察们，你们是警察，不是城管，如果是诸如城管打人、骂人之类的，我也就不说了，因为我们早已习以为常，你们是人民警察，以后让民众怎么在相信你们。
关注岳刚，了解军事～ //@岳刚:回复@七月18:相互学习,共同提高了. //@七月18:看你的微博能了解更多军情，也长了更多军事知识。 //@岳刚:回复@天地剑:中国军用大机可能要待民用机发动机成熟后再出笼了,一步一步走了.
#旅游风景#【小资最爱的十大旅行地】①具备一切心动的因素—阳朔；②逃离喧嚣的首选—丽江；③相拥于此，一生难忘—大理；④中国最美丽的小城—凤凰；⑤女不嫁的走婚制—泸沽湖；⑥人生一大享受—西湖；⑦彻底的腐败好去处—三亚；⑧悠闲与懒散—鼓浪屿；⑨中国最美丽的乡村—婺源；⑩神秘—西藏；
【政府高官全部落选中国工程院新增院士】中国工程院昨日公布54名新当选的院士名单，相比今年5月公布的院士增选候选人名单中石化董事长傅成玉、上海市副市长沈晓明等央企高管和政府高官在列，最终名单中企业人士仅有8人，政府高官或曾经任职的高官全部落选。 （北京晨报）
当年张艺谋拍《活着》，时常对余华说：这里要改一下，不然很难通过审查。余华对此非常佩服，觉得他懂得真多。不过最后《活着》还是没能通过审查。就在两小时之前，余华说：从那以后我就不佩服张艺谋了，我佩服党。----今天和余华老师、查建英老师同台对谈，讲中国作家的创作环境，向两位老师致敬。
开始买入股票，之前说的潜力股随便买。整体资金面还是很紧张，快速恢复上涨很难，但至少目前是个可以操作的买点。昨天说很为中国突然加息，用搞金融信息战的方式控制通胀捏一把汗。结果这两天的情况是，农产品期货价格继续上涨创新高，真正体现了什么叫利空出尽。老毛说打仗要反对投机，传统全忘了。
【印度记者中印合作会场滋事 我大使要求其闭嘴】日前在印度新德里的一次中国企业对印投资项目宣布活动中，一印度记者揪住“印度领土被划归中国地图”滋事，中国大使愤然要求对方“闭嘴”。此言令场面失控，印度记者声称“这里不是中国，印度有充分的自由”。（环球时报）
【改革开放来百元购买力缩水八成】“100元钱的消费品购买力自缩水了80%。”中金公司财富管理部执行总经理刘思谦称，随着物价上涨，购买力大大下降。过去10年中，10万元能够购买的房子面积下降了60%。中金公司董事总经理韩巍强认为，目前中国投资途径集中在现金、房产和股市，投资途径太少。（新京报）
最近中国的几个热点事件中，不少是“断章取义”造成的后果。这就是传媒的威力。媒体，可以是一把手术刀，也可以是一把杀人刀。这个总结，是对当今中国文化乱象的一个归纳。要整顿文化，一方面要树正气，严惩腐败，上行下效方可奏效。另一方面，就是要规范媒体，失去道德的监控有害无益。
有多少人当时就能理解 @王石 的良苦用心喃？不可能~绝大多数的人一定会第一时间热血沸腾的去谴责。如果不是郭美美事件，有多少人知道红会有多么腐败？万科，在中国房地产行业永远都是走在前面的，而能有这样的成就，离不开万科那一小撮拥有极其睿智头脑的企业家和梦想者，以及大量不笨的执行者。
我对柿油注意有这么大的意见，就像我对伪科学有这么大的意见一样。中国需要自由，需要科学，但不需要柿油（伪自由），不需要伪科学。//向 @方舟子 提问：请问方同学，为什么对中国的柿油主义有这么大的意见，你是否认为中国没有他们会更好?
【韩媒：韩海警可能死于自己投掷的爆音弹碎片】据韩国《朝鲜日报》报道，据推测，导致韩国海警伤重身亡的玻璃碎片是韩国海警投掷的爆音弹碎片。目前，中方已要求韩方切实采取有力措施确保中国驻韩国使领馆的安全和正常工作秩序。
［人道主义援助］2008年汶川地震发生后，联合国很快通过中央应急基金向四川灾区拨款800万美元，用于紧急救援。12月16日，中国代表表示，中国一贯积极支持联合国机构在国际人道主义事务中发挥更重要的作用，并在力所能及的范围内，向中央应急基金捐款，2012年，中国政府将向中央应急基金捐款50万美元。
#金正日逝世# 如果不是俄罗斯和中国，美国早就打朝鲜了吧……朝鲜太穷了…夫妻俩是教授他们的儿子还是教授……农民的儿子永远是农民…… 而中国不管怎么腐败，起码还会给农民的孩子一个机会，只要你好好上学，努力靠自己，还有出头之日！
#2011微面孔# 寻找2011年中国微面孔，2011年，微博深入你我的生活！在这里，我们目睹社会万象，也分享温暖笑靥。围观中，我们轻点鼠标，共同推动社会前行。2011年，谁曾影响过你，谁曾感动过你，让我们一起寻找他们——微博年度人物！快提名、转发经济观察报2011微博年度人物吧！有机会赢取精美礼品！
终于将新渡户稻造的传世名作《武士道》又认真精读了一遍，一本只有一百页的小开本的书，我足足读了半年之久。我一直认为，不读《武士道》无法叩开日本文化的门扉，而不读《菊与刀》无法理解日本民族崛起的真正原因。读了，你们会明白，中国的改革开放，要是最初以日本为学习对象，道路将会轻松很多。
【鲁迅语录一】在中国做人，骂民族，骂国家，骂社会，骂团体，……都可以的，但不可涉及个人，有名有姓。广州的一种期刊上说我只打叭儿狗，不骂军阀。殊不知我正因为骂了叭儿狗，这才有逃出北京的运命。泛骂军阀，谁来管呢？
【2011年十大新闻语录 “反正我信了”居榜首】由中国网财经和百度新闻合作推出的2011年十大新闻语录，“不管你信不信，我反正信了”、“连捅八刀是弹钢琴的重复性动作”、“房价上涨是因为老百姓钱太多了”位列榜单前三位。岁末年初，回首再看2011年，尽是道不尽的感慨与沧桑。（中国网）
【左晓蕾：中国经济要放弃靠印钞票扩张】2012年中国经济面对的外部环境不会比2011年更恶劣。中国经济增长方式的转变渴求新的增长理念，应逐渐放弃靠印钞票来扩张的偏好，避免用高风险方式累积更大的风险。（上证报）
李政道之子、美国密歇根大学历史及社会学系教授李中清以上海交通大学中国东北历史与社会研究中心主任（该中心于2010年12月5日成立）的身份申请获得2011年度国家社科基金项目。根据《国家社会科学基金项目管理办法》规定，项目申请者必须是中国公民。不知李中清教授是否为此放弃了美籍加入中国国籍？
[1/2]应该说自四季度以来，罗斯柴尔德家族和他们的同伴们以阶段最低6块3毛钱人民币的价格从中国买走了几千上万亿的美元，走了。为什么能买到，一方面因为他们聪明，另一方面因为中国高层的腐败和买办们的内外勾结，当然我们的管理层自己就曾在高叫外汇储备量太大了。将来等中国经济濒于崩溃急需外汇时
和巴西总统罗塞芙的对话让我们更加认识到：金砖国家的共同诉求与愿景远远多于暂时和局部的不同意见。而即使是西方主流媒体也对中国在拉美和非洲的经贸投资总体上给予了客观积极的评价。在拉美和非洲的主流观点更是以正面为主的。
三亚宰客终于露出丑陋嘴脸，广东乌坎正暴露走程序的弊病，吴英之死型正露出官僚干预经济及目前中国金融体制，王立军寻求避护正显露出＂打黑唱红＂的政治背景，西藏及四川甘孜的临战戒备正说明外来势力及宗教势力不可低估，官员杀情妇层出不穷正说明官场有多腐败，中国还能太平盛世多久，还能走多远?
【中国青年农民工收入为本地城镇职工平均水平30%】中国社科院人口与劳动经济研究所副研究员程杰在题为 《中国青年农民工项目综合政策建议报告》中指出，我国青年农民工的收入仅为本地城镇职工平均工资水平的30%，大约60%的本地城市人认为他们是“半个城市人”，他们的劳动权益也时常遭到侵害（中新网）
用各种奢侈品牌堆砌起来的豪华生活，是很多中国新富们想象中的欧美富人的生活状态，是被一些依赖奢侈品牌广告市场投放费用的，所谓的时尚媒体忽悠出来的需求。因为没见过，所以被忽悠。随着他们真正接触曾经向往的世界富人圈子，会发现和他们想象的很不一样。
《重温叶剑英三十年前讲话》后记：中国共产党首先要承认资产阶级的民主，然后要把这种民主扩大到全民，扩至每个公民的身上，这就是社会主义的民主。资、社两种民主，我认为两者只有先后之分，范围之分。如在实行民主政体的资本主义国家中，其民主、自由、人权对资产阶级来说就是真的民主，并不虚伪。
【红十字总会称年底前公布郭美美事件调查报告】中国红十字总会常务副会长赵白鸽23日在北京透露，将在2011年年底前正式公布“郭美美事件”调查报告。“要在本年度把问题解决。”赵白鸽在当天召开的媒体恳谈会上说。（四川在线）
看了卢美美讲话视频，感受：一、思想境界相当于高中水平，美国大学白念了;二、肢体语言模仿大专辩论赛，机械化，格式化;三、狂妄，声称不需要别人道德教诲。二十多的年轻人，莫非自许道德完人？就这种水平还想成为中国未来领袖？除非中国人死绝了！
【 华尔街日报：中国改革面临八大挑战 】 1、政府权力越来越大。2、司法改革偏离正途。3、经济増长方式难以转变。4、利益集团不断坐大。5、腐败愈演愈烈。6、思想争论激烈，社会共识破裂。7、社会不满累积，群体性事件频发。8、中国与外部世界的关系更加充满变数。结论：未来中国的发展前景不容乐观。
有一年去旧金山，在中国城吃饭。我对伙计说：我低头走路，不看街名也不看店铺牌匾就知道到中国城了。伙计问：为什么？我说：脏啊。餐馆老板是爱国老华侨，怒我看不起国人，立马翻脸，电招爱国黑社会。哥们撒腿就跑，一路狂奔时心想，你丫这么在乎被人看得起，怎么就不能干净点呢？这是起码的尊严呀。
美元的确是个麻烦，但如果没有美元恐怕是更大的麻烦。经常看到有些二杆子专家出什么中国和其他国家联合起来结束美元的地位，请问：结束了，谁来代替美元？有谁能比美元强？美元的地位有一天肯定会旁落，但恐怕这是一个很长的过程。
下午再读林毅夫等人的《中国的奇迹》，修订我《中国模式证明了什么》的文章。林毅夫等人将中国30年来的经济成就视为奇迹，而我认为很正常，和当年的日本，韩国，我们的台湾，几乎没有任何不同之处。所谓的奇迹，无非是市场经济的生命力超乎想象的强大，任凭政治垄断，重重阻隔，依旧开花结果而已。
中国环境与发展国际合作委员会发表一组让人揪心的数字：现有水土流失面积356.92万平方公里，占国土的37.2%；荒漠化土地面积263.62万平方公里，超过四分之一；受盐碱化影响的耕地总面积达624万公顷，约占7%；更为严重的是30万公顷基本农田保护区有3.6万公顷土壤重金属超标，达12.1%。中国该行动了！
[环球时报]（英文版）记者来电，问如何评价＂郭美美事件＂。答：一、此事所表现出来的是民众对中国红十字会官僚化和长期不透明的愤怒；二、中国红十字会面对信任危机，没能给出合理解释。三、中国红十会如再不吸取天价餐费等腐败事件的教训，下决心改革，建立公开制度，将彻底失信于民，本人将抵制之。
［关注阿富汗局势］中国代表李保东指出，中国一贯致力于发展中阿睦邻友好关系，重视并积极参与阿富汗重建进程。不久前，中方宣布将再向阿富汗提供1.5亿元人民币无偿援助。李保东指出，中方支持“阿人治阿、阿人所有”的和平重建进程，但在撤军过程中，必须以确保阿安全为前提，以负责任的态度进行。
【美国前总统卡特：中国崛起不是威胁】美中两国领导人应诚实地承认两国在基本政策上确实存在分歧，但同时要以和平、合作的方式，通过两国领导人心平气和的沟通解决已知分歧。我们必须牢记，两国的和平以及在重大全球事务上的合作比任何事情都重要。
目前有一种倾向，试图在理论上把中国转型中的制度和组织模式化，甚至提出中国正在成就史上最好经济制度。周其仁对此质疑，似乎官商不分的现实正构建出一个新文明；似乎超级国家公司的计划经济失败了，但变成碎块小超级国家公司，仅因为彼此展开着商业竞争就成就了史上最好的经济制度。中国如不直面渐进改革中的权力腐败，经济增长能否持续还是未定数。
我问骆家辉：美国财长接受我们专访时强调：强势美元符合美国国家利益，现在看来弱势美元更符合美国利益，中国人担心美元资产安全。骆家辉答：中国持有的美国债只占美国总国债百分之七，美国人自己持有的占百分之七十。所以美元安全对美国利益更重要。评：这个回答怎么样
宪法第六条明确了全民所有制企业的法律地位。把全民企业叫做国有企业也通，但千万要注意……若再把国营企业理解为政府所有制的国营企业，那么国企迈向行政垄断企业的障碍就不多了。如果此风一起而不止，那么我国就会出现特殊的利益集团，改革就是为他人做嫁衣了。(《中国为什么要改革之三》摘录) 
【任正非：我因生活所迫创立华为】我是在生活所迫，人生路窄时，创立华为的。那时我已领悟到个人在历史长河中最 渺小，这个人生真谛。我看过云南的盘山道，那么艰险，一百多年前是怎么确定路线，怎么修筑的，为筑路人的智慧与 辛苦佩服；我深刻人感知自己的渺小，行为才开始伟大。(中国企业家)
【普京将重返总统宝座 或连任到2024年】11月27日，弗拉基米尔·普京正式接受了执政党总统候选人提名，将作为“统俄”党候选人参加明年3月4日举行的总统选举。据现行俄宪法，下届起总统任期为6年，若普京再次连任两届总统，就将一直执政到2024年。（中国经营报）
易中天：中国文化不等于传统文化，传统文化不等于儒家文化。如果让我说在文化自觉的过程中，儒家能起什么作用，我更愿意说，儒家部应该起什么作用。就是不要起称王称霸的作用。诸子百家时代的文化之所以能独立于世界文化之中，就是因为百家争鸣。
“是时候了。”某个眼神冷峻的老者摘下眼镜。 “是时候了。”带着温柔微笑的老者脱去了笑容。 “是时候了。”题字的少将收起了马克笔，在祖国的东北边画了一个圈。 三千城管越过三八线。 从此地球上少了三千里江山。 中国地图中可以看到朝鲜了
【2011年全国电影票房已过120亿元】广电总局局长蔡赴朝15日晚在京说，2011年国产故事片产量已超过500部，全国城市影院票房已超过120亿元。2011年，中国电影继续保持着迅猛的发展势头，平均每天新增银幕超过8块，全国城市影院银幕数已超过9000块，这些成绩都标志着中国电影实力的大幅提升。（人民网）
昨天在位于阳明山的中国文化大学经济系演讲，经济系主任柏教授点评。问答结束后又在行政管理系主任陪同下参观校园。接着去听政治系教授张亚中的有关两岸历史的记录片报告，由邵院长点评。张教授赠纪录片光盘≪百年中国≫。
【十句话让你速记中国历史】1、天下之事，分合交替，分久必合，合久必分；2、红颜祸水，倾国倾城；3、历史有无数的选择，选择在某个人手里；4、内忧小人干政，外戚、宦官、后宫；中忧官场腐败，官逼必然民反；外忧民族矛盾，异族虎视耽耽；5、胜者王侯败者贼...
我们那时读大学不好意思穿这样，而且老师也不会同意的//@中国民主斗士:// @和平哥008 : 群体事件由2000年的4万起增加到2009年的11万起，增长近三倍。事件规模不断扩大，参与事件的人数平均增长17%，由2000年的163万多人增加到2009年的572万多人。去年发生的群体性事件约28万起。这里更高更远
【2011年出国留学人数超过30万】中国教育在线的《2011出国留学趋势调查报告》称，2011年中国学生出国留学已超过30万人，有望达到33万人左右，增长速度将再次超过20%，这已经是连续4年增长比例超过20%。与此相关，留学热带来各种“留学经济”繁荣。保守估计，2011年的留学经济将超过600亿元人民币。
今天「南方周末」用一个版面刊发了＂红色文化与中国革命传统--于建嵘、裴宜理对谈＂。对话的主题是红色文化与中国革命传统。我认为对革命传统的召唤，透露出民众对当下生活的不满。但执政者如果不从制度去进行改变现在民众权益受损的状况，而试图运用革命的红色文化来整治社会，会产生具大的政治风险。
#中国最美50人# 【微直播进行中】获得年度风格艺人奖的尚雯婕登台领奖。作为从全民选秀比赛中走出的高关注度艺人，@尚雯婕 现在更像是一个独立音乐人。她在2011年推出了一张横空出世的、真正国际化和与众不同的唱片，向世人证明了她的野心和能力，展现出奇特有的“风格之美”。
上了年纪的人大多还记得霍查同志。他是阿尔巴尼亚共产党总书记，在很长一段时间之内，中阿两国都是“情同手足的好兄弟”。从1954年到1978年，中国向这个远在欧洲的小兄弟提供了大约90亿人民币的援助。而那正是中国最困难的年代，经历了大饥荒、反右和文革，几千万人饿死，几亿人一贫如洗。
那风骚的走位，还真颇有壮士一去不复返的豪迈.....强大的战斗力就连美国海豹突击队都在他们的面前忍不住的战抖...啊中国城管你们怎么不早出现几十年什么南京大屠杀，卢沟桥事变都不会发生呀可惜你们出现在现代..只能让那些手无寸铁的老百姓来证明了...........喔 [查看图片]
看英国骚乱，总是能想起戈尔丁的《蝇王》。韦鼎问大盗：卿本佳人，奈何从贼？其实佳人本就是贼，只是在文明和律法的约束下才勉强变成佳人。当约束变弱，这心中之贼就会变回本来面目。所以王阳明才会感慨：除山中贼易，除心中贼难。说到这忽生一念：如果某日中国也出这种事，会是个什么状况？真不敢想。
中广网: 农业部长韩长赋表示，未来3年中国将有10万名农科大学生到基层服务, 加速农技推广、强化动植物疫病防控、农产品质量监管。在乡镇设置农业公共服务特设岗位，鼓励专业素质高、作风踏实的农科大学生下乡。对聘用的特岗人员，落实工资待遇、社会保障、学费补偿、事业单位优先录用等优惠政策。
【多个宣称全进口奶粉被曝在国外并无名气】近日记者调查发现，多个自称原装进口奶粉的“洋品牌”在原产地“无迹可寻”，如纽瑞滋、纽之健、纽利兹等品牌，虽在新西兰注册、生产并进口，不过只针对中国市场，在当地没什么名气，合生元、施恩洋品牌身份也备受质疑。（新华社中国网事）
【韩媒：中国渔船船长承认刺死韩国海警】韩联社消息称，负责调查中国渔民“杀害”韩国海警事件的仁川海洋警察署19日对中国船长程大伟实施了现场取证，并称程大伟已经“承认犯罪事实”，程大伟在30分钟的现场取证结束之后表示：“由于我的过失导致警官一人死亡、一人受伤，对此感到非常抱歉。”
【龚琳娜发片不“忐忑”】凭借“神曲”《忐忑》走红的龚琳娜昨日发行了自己新专辑《自由鸟》。她在记者会上和德国丈夫老锣演唱《你在哪里》后，激动落泪。老锣介绍他创作《忐忑》的原意：“其实这首歌是我以旁观者角度看中国人的状态，看着大家从压抑的忐忑慢慢走向兴奋的忐忑。”
再来。十年发展，远不及己经于19世纪60年代开始的明治维新。想想甲午战争，日俄之战，日俄在中国打战，俄军都战败了。若要了解中日的军事力量对比，可见《一寸河山一寸血》。如果不了解国力对比，就不能理解战争前期，国军节节败退，而粗暴地归结于腐败，这不是正确的大历史观。 //@大仙砍柴:这能全怪
电脑和电视的区别：一开电脑：就觉得社会黑暗，官员腐败，恶势力横行，民不聊生，仿佛马上就要革命了；一开电视：就觉得社会和谐，人民幸福，载歌载舞，天下太平，长治久安，一百年都不会出事 。 在中国，电脑是生活照，电视是婚纱照。
去街边买早点，早点阿姨在一边卖早餐，一边瞅瞅四周叨叨。问阿姨，你在瞄城管吗？“城管”二字，实实在在把早点阿姨给吓了一跳。旁边一中年大叔说，中国没有城管。问其原因，大叔咬牙切齿答曰，中国城管都派往阿富汗了。
中国传统经济之所以不能主动导向工业化之路的根本原因在于官府手工业，国家垄断盐铁，垄断酒与茶，垄断市场。现在垄断石油、电力、电讯、铁路等等。垄断必然带来腐败，垄断必然带来停滞，垄断必然带来不公平！在马克思的经济学理论中，国有垄断企业不是社会主义。国有垄断企业是斯大林主义的变种。
【中国近半数省份养老金收不抵支】日前公布的《2011中国养老金发展报告》称2010年上海、江苏、湖北、湖南等14个省份和新疆建设兵团的基本养老保险基金当期征缴收入收不抵支，缺口高达679亿元。此外基本养老保险基金结余收益率大大低于通货膨胀率，中国养老金制度正面临严峻挑战。(广州日报)
中国政法大学副院长是学者,他要哪门子执政为民的信养啊?你逻辑思维怎么这么奇怪?我只想说驴唇不对马嘴。你以为谁都要牢记三个代表啊? //@隐世懒猫:堂堂中国政法大学法学院副院长都没有老一辈革命家执政为民的信仰，怪不得如今贪污腐败官员会那么多了。
【 里约大冒险 】 完美的歌舞、音乐、风光和想象力。简单而动人的爱情，让人开怀大笑的幽默。这足够构成一个好电影了吗？“有思想吗？”拜托！中国很多的文艺作品毁就毁在唯恐显得自己没思想。当我们有了歌舞风景笑声和爱情的时候，不够吗？“你是一只宠物，怎么能体会自由的意思。”这台词动人吗？
【明治奶粉用双重标准，营养指标参照中国国标】据新闻晚报，明治广州分公司总经理木藤称，明治供日本本土和中国市场的产品不一样，本土销售的是日文原装，新供中国的是珍爱系列。使用中国国标的是营养指标，因为各国规定的营养指标存在差异，而不是针对质量标准，消费者可以放心。
假如有很多很多的钱，我将这样保护孩子：1. 改装一辆变形金刚擎天柱亲自接送孩子；2. 学校旁买套房；3.花钱在家门口建所学校；4.校车出行时实施交通管制；5.把中国城管的直升机征来给孩子当校车！6.旱路这么危险，干脆修条河到学校走水路……
【吴敬琏：权贵资本主义是当前中国面临的最严重危险】各级政府不断强化资源配置的权力和对经济的干预，使寻租的基础在许多领域继续保持甚至扩大。一旦进入政府主导的路径，从寻租活动中得利的特殊既得利益者，必然会推动“半统制、半市场”的经济体制向国家资本主义乃至权贵资本主义蜕变。（中国改革）
#中船员刺死韩国海警#我真的对自己的某些同胞无语了. 中国人都在干些什么..!? 对外, 一面提醒不要忘记大和民族带来的国耻 一面又有人去伤害朝鲜族(更不能理解的是我还看见有网民叫好..), 对内 校车事件 高铁事件 管理层腐败横生. 中国现在真浮躁. 浮躁的不像是我曾经引以为豪的中国了..
10月10日纪念辛亥革命100周年大会在人民大会堂隆重举行。胡锦涛发表演说：100年前，以孙中山先生为代表的革命党人发动了震惊世界的辛亥革命，开启了中国前所未有的社会变革。今天，我们要学习和弘扬他们为振兴中华而矢志不渝的崇高精神，激励海内外中华儿女为实现中华民族伟大复兴而共同奋斗 
99年我学会上网后才知道有位诗人叫食指，他在68年就写出了《这是四点零八分的北京》，这是何等的壮举！几十年来这个社会不说真话，人变得越来越不诚信。现在幼儿园的小朋友惦记着给老师送挂历，司机冲红灯是因为路口没有摄像机，全社会日益腐败疯狂争利。朝鲜变不变革我没兴趣，我只希望中国变革在即。
【上海高校留学生人数43000多人 12年增加到7倍】沪上高校外国留学生越来越多，甚至“老外”学生和中国学生还在一起“抢”工作。据最新统计，目前，上海高校留学生人数达到43000多人，是2000年的7倍，来自全球177个国家和地区，韩国、日本、美国留学生人数最多。（新民晚报）
【 颜昌海：汪洋“广东模式”或迟或早将影响全国 】：美国之音以“广东乌坎首度举行民主选举”热情报道说，去年下半年因集体维权反腐败而名声大振的中国广东乌坎村星期三为选举村民选举委员会举行了村民投票。当地志愿者说，乌坎村从来没有举行过这样的完全由村民自己举办的民主选举，而且有境内外媒体到场关注。报道说...
说得很好，那你就别骂特权经济垄断企业贪污腐败了，好好当你的顺民去。 盗者有罪，吃磋来之食无罪？//@当铺木虱：草根论者：昨天说了张维迎几句好话，有人就拿郎咸平来比。要说郎咸平也是经济学家，最多就是个市侩经济学家，煽动民粹误国害人。郎咸平有两大功绩，一是揭露所谓“国资流失”，直接导致国企改制停摆，为国进民退做大做强提供“理论”依据；一是发明中国制造低端落后血汗工厂论，外贸为别人打工论，导致腾龙换鸟产业升级驱赶歧视，把中国制造中小企业置于死地。
李开复自传的英译本从亚马逊下架，他说会上载免费的版面，我还以为会继续放在亚马逊呢，却不是，而是拿到王利芬的网站供免费下载。看来他这个英译本不是给外国人看的，而是供中国人学英语用的。是不是因为发现那些吹牛的地方没有删干净，还是怕被外国人发现？
女航天员准备飞天：本报讯中国航天员科研训练中心主任陈善广透露，两名即将执行载人航天任务的女航天员正在抓紧训练，状态很好，“她们已做好了飞天的准备。” 女航天员在训练时和男航天员的要求几乎一致，周末从不休息。在明年将要发射的“神九”和“神十”中，女航天员有望上天执行任务。详见18版
由北京晚报、北晚新视觉网与大众（中国）合办的“过蓝色暑假、交绿色作业”公益活动今天圆满结束。145人组成的45个家庭参加了本次活动。活动寓教于乐，通过电动车知识科普讲座和参观国家博物馆，倡导环保低碳生活；同时，让45个家庭共度一次难得亲子时光。活动受邀家庭全部通过北晚新视觉网报名参加。
#我工作，我快乐#形象与责任是天安门分局警察的生命线，在天安门，他们代表的不仅是北京警察形象，更代表着中国警察形象，每次上岗前，谷红波都会在警容镜前仔细的整理自己的警容风纪，确保自己以一个良好的形象展现在世人面前。
关于中秋：政治和艺术的月亮不一样；科学和文学的月亮不一样；宗教和世俗的月亮不一样；男人和女人的月亮不一样，老人和小孩的月亮不一样，穷人和富人的月亮不一样；中国和外国的月亮也不一样。都是月亮惹的祸，你的月亮，又是什么样？
由新京报主办的2011“东方时尚•中国最美50人”活动已正式启动一周，超过两千万人次参与投票。从新京报网和新浪网的统计排名看，在150人入围的大名单中，韩庚以900多万的总票数（两个榜单票数总和）遥遥领先排名第一，刘德华、张涵予等和杨幂等年轻一代平分秋色是此次票选的鲜明特色。
“不遵守法律就不可能有民主。我们曾处于完全没有法律的境地。这就是为什么上层出现犯罪，包括商业和政治领域。它们来自哪里？由于国家没有履行自己保护公民利益的职责，这就是上层犯罪集团的由来，它们在这块空白处取代了国家本身。这是普京说的，却让中国人感同身受。吴英的死是法律判决的吗？不！
【中国近半数省份养老金收不抵支】日前公布的《2011中国养老金发展报告》称2010年上海、江苏、湖北、湖南等14个省份和新疆建设兵团的基本养老保险基金当期征缴收入收不抵支，缺口高达679亿元。此外基本养老保险基金结余收益率大大低于通货膨胀率，中国养老金制度正面临严峻挑战。(广州日报)
刚清华下课，江苏一地方领导对我说：靠公平与公正、民主与法治来解决中国目前的社会和政治问题，这个道理都懂。问题是各级领导不敢。问：为何？答：利益，政治利益和经济利益，现在没有有权力的人真正愿意为这个国家和民族的未来牺牲自己的利益。因为不要民主，可以独享权力；不要法治，可以暴力掠夺。
政府应该尊重市场经济，房价高涨的根本原因不都在于开发商，真正解决供需矛盾，做好福利保障措施，杜绝腐败才是正道！ //@丁工: //@任志强: 中国咋出了个唯一一个想把自己管辖的产业搞垮的部委？干脆灭了房地产业，重回福利分房吧。教科书上也不用写＂不动产＂是投资品了。
从北京强力推行微博实名制的情况看，打击黄牛党显然不是铁道部推行火车票实名制的唯一目的。中国近几年的社会矛盾日益激化已经盛况空前，这从群体事件已经达到一年13万起以及维稳费超过军费可以看出。所以铁道部在今年推行火车票实名制，同时也是为了维稳，因为实名制可以帮助警方更好地监控敏感人士。
回复 @善良炖炖:这观点没错，赞成。但国家的进步、社会的进步需要过程，咱不能指望一朝一夕就彻底改变。 //@善良炖炖:外国能好的地方中国也一定能！跟军警宪特城管保安衙门口接触，除非自贬尊严，否则很难想着不为难对方。中国不去污不理顺永远是发展中，永远别扭，脆弱点的就移了，我是坚定不移。
【有人问什么是中国梦】我说：1，读书，考上清华北大，然后，到外企工作，出国，拿绿卡；2，唱歌跳舞，不惜一切代价成名，出国，变更国籍；3当官，贪污腐败，找机会逃跑到国外，躲起来过一掷千金的日子；4做生意，赚到足够的钱，然后，出国定居，想生几个孩子就生几个孩子，让小孩都在国外上大学。 [查看图片]
我一直对那些一夜之间荒废的建筑有一种特别异样的情愫，昆明滇池路上有一个中国龙水上娱乐中心，我小时候还在那玩过，后来它荒废以后我不止一次梦见我跳进现在它那个泛着绿藻的游泳池里，有一种腥甜而腐败的气息。现在我非常想去切尔诺贝利，不过之前我会先去沃德蓝游乐园参观一下。
【中国青年农民工收入为本地城镇职工平均水平30%】中国社科院人口与劳动经济研究所副研究员程杰在题为 《中国青年农民工项目综合政策建议报告》中指出，我国青年农民工的收入仅为本地城镇职工平均工资水平的30%，大约60%的本地城市人认为他们是“半个城市人”，他们的劳动权益也时常遭到侵害（中新网）
2012房价将继续走低，总体跌浮在20-40%，黄金将继续走低，中国股市已经没救了，2014会是底点。人民币升值破6元大关。国家将执行货币宽松政策，通货膨胀加剧。粮食价格将稳步上杨。群体事件继续增多。等着看好戏吧。
【金正日称朝鲜可无条件重返六方会谈】路透社报道，朝鲜领导人金正日19日在接受俄塔社采访时重申，他愿意在“无任何先决条件”下重返朝核问题六方会谈。他发表此评论时，俄罗斯、中国、美国正在进行频繁的外交活动，尝试在2008年六方会谈陷入停滞后终结朝鲜核计划。美朝据称将就此在下周举行双边会谈 
有人讲，中国的行政效率要远大于西方政府，此言不假。在西方国家，国家决定的做出一般伴随着官意和民意的权衡与博弈，国家权力有着良好的制约机制，以利于政策惠及普遍大众；在中国，政策的施行往往以强大的国家机器作为后盾，决策者无法很好的了解民意，缺乏必要监督，往往滋生腐败与暗箱操作。
【专家：中国税负水平低于工业化国家平均水平】在福布斯2009年发布的全球税负痛苦指数排行榜中，我国位居第二位。对此，中国社科院财政与贸易研究所所长高培勇接受专访时表示，福布斯评价体系我国体系不同，我国目前宏观税负水平虽不能算低，但绝不是世界最高的，它低于工业化国家平均水平。（新华网）
社会进步不能只靠一个人的英明，三千年帝王你方唱罢我登台，每个朝代几乎都有“神”、“圣”、“高”、“明”皇帝，其中有些皇帝确实不坏，可中国社会却一步不动。秦始皇时代的农民和1978年的农民生活质量基本一样，所以我向来不相信什么大救星，灾星倒见过不少。一句话，只有好的体制才是真正的大救星
未来中国金融业真正活力和创新之所在，我更看好草根金融活跃的温州和鄂尔多斯等地，而不是官办的那些钦定的大城市。金融的生命之源是创新和活力，钦定是定不出创新和活力的，他们只吃政策的饭，皇恩浩荡赏一碗饭，就够他们吃八辈子了。
//@任志强:向腐败开炮 // @刘淀生   :吴敬琏：中国的发展历程表明，想用政府的强力管控来遏制腐败是一种不可能成功、却十分危险的处方。政府权力的扩张必然造成寻租基础的扩大，而寻租基础的扩大又不可避免地造成腐败的蔓延。于是就会陷入一种政府扩权和腐败蔓延的恶性循环，把社会推向溃败的深渊
【工程院新院士名单发布 公布前1个月就被曝光】今天上午，中国工程院2011年院士增选结果“出炉”，54名杰出工程科技工作者新当选为中国工程院院士。然而，在1个月前，已经有网友公布33位新院士的名单，其中32位“命中”。工程院相关负责人表示，“是非正式的途径获得，不符合规定”。
胶片上的北京今天:上图:1902年12月17日，京师大学堂重新恢复开学。图为1903年京师大学堂重要教职员合影。下图:2008年12月17日，北京天竺综合保税区围网及卡口在北京市顺义区奠基，这是是中国首家空港型综合保税区。图：程功
全国人大代表、中国载人航天工程原副总指挥张建启在接受记者采访时透露，我国第二批航天员已经选定，其中包括５名男航天员、２名女航天员。 张建启介绍，首批选拔的２名女航天员来自空军运输航空兵部队，属于我国第七批女飞行员。
【中国人的共同梦想】 1、上学不收费；2、就业不求人；3、医生不卖药；4、食品不带毒；5、新闻不说谎；6、教授不白痴；7、当官不受贿；8、城管不打人；9、脱裤不走红；10、吹牛不出名；11、房子不强拆；12、百姓不畏权；13、环境不污染；14、领导不特权
【经济观察报2011年终特刊·中国微面孔】《姚晨的压力》透过姚晨的微博，我们看到，娱乐圈不只是充满绯闻、炒作和潜规则。娱乐圈也有担当，有社会责任。而且，这一现象发生在一个年轻演员身上，让我们相信，这个社会还有良心，还有未来。
【铁道部：高铁知识产权在中国人手里 技术超日本】据介绍，自2004年中国南车和日本川崎重工合作，引进了时速200公里动车组列车后，经过了7年的时间通过联合设计研究性实验和国产化实施，掌握了时速200—250公里动车组列车的设计、制造和验证的技术，并自主建立了时速350公里动车组的设计制造和验证体系
回复@黎胖子:加息与否现在只是个态度问题，通胀如果太疯狂政府需要表个态度，至少要进一步解释为何不加息，有压力。农业是中国发展的基础，这句话真不是高层在忽悠。贸易壁垒资本管制挡不住热钱，腐败国家壁垒不好建啊，到处都是漏洞，更何况农民普遍觉得就该涨价。
微博推动中国进步——理由：1）微博是腐败的曝光机；2）微博是谣言的粉碎机；3）微博是真相的挖掘机；4）微博是自由声音的发动机；5）微博是民众微言的呼吸机；6）微博是社会空气的清洁机；7）微博是事件记录的影像机；8 ）微博是推动社会进步的永动机。总之，微博利大于弊。@历史袁老师归来
【香港人，请不要用这样的语言歧视同胞】在深圳各过港口岸，非常多的香港人涌入深圳购买比香港便宜的物品。所有的都是相互的，世界几次经济危机是涌入香港的大陆人甚至中国政府的支持没有让香港与西方国家一样饱受经济危机的影响，你知道吗？你花的钱中有相当一部分来自己我们大陆政府或同胞的支持。[查看图片]
港英统治的时代香港繁华吗？也是也不是。是：只要中国内地战乱或中国被国际封锁，香港就繁华。不是：只要中国内地不战乱不被国际封锁，香港就不繁华 港英统治时代香港的繁华本质上是发中国的“国难财”——中国越倒霉，香港越繁华。中国一旦不倒霉了，以中国内战或被封锁为前提的香港繁华就没戏了。
骗鬼，鬼都不信，中国官员及领导，多的就是理由和借口还天天说日本不敢面对历史，我们自己呢，说的冠冕堂皇，其实自己清楚自己干了什么，要是想德国那样能大胆承认自己过错该多好…说句不好听的话，这是腐败…期待国人站起来，别再做小动作了
【中国人的共同梦想】 1、上学不收费；2、就业不求人；3、医生不卖药；4、食品不带毒；5、新闻不说谎；6、教授不白痴；7、当官不受贿；8、城管不打人；9、脱裤不走红；10、吹牛不出名；11、房子不强拆；12、百姓不畏权；13、环境不污染；14、领导不特权
假玉贩子王峻涛@老榕 升级成了谣言贩子，造谣说我是加拿大人，手上有我加拿大税单呢。本人至今还是中国公民，以后也没打算改国籍。我最后一次访问加拿大是14年前的事了，从未给加拿大交过税。该神棍是不是用天眼看到了我在加拿大的秘密？就请他赶快公布我的户籍资料吧，否则就请他承认自己是奸商加骗子
【直播：经济观察报•2011 观察家年会】孙立平：我觉得中国最主要的问题就是在改革的过程中形成的既得利益集团要求不要往前走了，现在就停下来了，不但是停下来了是把现在已经在形成的我们过去称之为过渡性因素的东西定型化了。定型成一个比较完整的体制。
【中国各地姑娘】：北京—傲慢 上海—精明 天津—大方 东北—泼辣 山东—实在 广东—贤惠 浙江—聪明 四川—持重 重庆—漂亮 江苏—势利 河南—简朴 河北—稳重 湖南—麻利 湖北—持家 广西—含蓄 江西—勤劳 内蒙—粗狂 陕西—古典 山西—矜持 青海—直爽 西藏—原始 港台澳—开朗
精英阶层热衷于“千年盛世”“北京共识”“中国模式”这样的自我庆祝，这种虚幻的现实，而有意忽略中国在环境、教育、道德、市场、腐败上正遭遇的巨大挑战。它忘记了给中国社会足够的自由空间，才会带来社会的和谐，才会激发人们的同情和向往；它记了因为信息公开、自我批评，才塑造了改革的黄金年代
朝鲜官方声称朝鲜人民是世界上最幸福的国民，中国官方声称自己的政治制度是世界上最先进的制度，铁道部认为自己的技术创新和建设奇迹是世界第一。以上都是当代成人童话作品，作者都是专制者和垄断者。如果世界上有谎言类奖赏，中国注定会包揽绝大多数奖项。
5月16号回到北京，又能到奥运公园晨跑，从四川的灾后重建到奥运世博举办，处处展现了中国人的“神奇”之处。有人说：中国人喜欢窝里斗，但一致对外时，却爱国心无比强大！也有人说：中国人弱点在实施糊涂学与合稀泥的做法（所谓的中庸），和不讲公平公正公义等。也许这些都是对的。但我们应补弱增强
【质疑尚福林】今日国内股市再创新低，一夜回到了解放前！正是应为中国监管部门不作为从而断送国内股市的明天！导致股灾的主因就是大小非在二级市场的疯狂敛财！你凭什么叫嚣扩大直接融资！你凭什么把极权集团贪污腐败成本全部转嫁给二级市场亿万小股民承担！尚福林你必须对中国股市的暴跌负责!
周鸿祎：我一直坚信不光是说大树之下要有花花草草，大树几年后会被新的小树取代。这样年轻人才能成长，这个国家的创造力才能得到真正的发扬。美国之所以强大不是在于美国有几家大公司。26岁的扎克博格可以建立一个新的企业。而在中国十年来没有改变，这样的互联网是没有前途的。
什么是大跃进？不是步子迈得大了，就一定会扯着蛋。不符合客观规律，不符合广大民众利益的事情非要大干快上，才是大跃进（就是所谓不可持续发展）。微博的迅速发展，不是因为符合广大网民的需求才实现的吗？这能算大跃进吗？具体问题具体分析是正道。民生问题在现今中国只有大倒退，不存在大跃进。
青藏高原对于中国乃至全球的气候调节、水土保持等生态作用至关重要。如果它的生态系统被破坏，产生的气候变化或灾难对于中国乃至世界都无法接受。清华大学胡鞍钢教授提出，应利用中央财政购买青海提供的全国性生态公共产品的政策，实现以“生态购买”机制逐步替代现有的“生态补偿”机制。非常赞成！
有人问我当年为什么选择新闻学？当年我周围的很多人选择了上大学的理工科，我却选择了新闻专业，我是透过张志新、遇罗克这样的制度性的惨痛事例认识到，中国亟需的不是科学技术，而是民主政治。技术可以给予人类物质上的恩惠和好处，民主制度才能保障每一个人安详尊严……
【“吃碳”】12月9日，南非德班，一名环保主义者准备“吃碳”，以抗议大国减排温室气体不力。联合国气候大会本周在德班继续举行，发达国家和发展中国家在减排问题上矛盾尖锐。2012年是有关减排的国际条约《京都议定书》第一承诺期到期的时候，但各国依然在减排的义务和责任问题上争吵不休。
昨天国务院常会会议的要点是八个字“冷静思考，沉着应对”，基本可以排除中国再次推出所谓的“救市”政策的可能，但在对美债危机的影响做出全面的评估之前，中国市场可能会基于昨天常务会议的想象又有一轮概念的炒作，甚至房地产都会焕发新的幻想。但我想，两个星期之后，全球市场会做出真正的反应。
“中国真话日”设想：如果你厌倦了日复一日的谎言，如果你不再相信那些雷同单调而虚伪的言论，却又不知该相信什么。也许我们可以共同做一件事：拒绝谎言。选一个平凡的日子，命名为中国真话日，在这一天，要是电视说谎，就关掉电视；报纸说谎，就丢掉报纸。如果你放弃沉默，你要承诺，你说的是真心话。
《建党伟业》屏蔽汤唯，不是因为影片的纯洁性，更不是因为裸体镜头，拍过裸体的多了，为什么只屏蔽她一个？拣软的捏呗。我恶意揣测，故事很可能是这样的：《色戒》之后，某个有影响力的大人物对这电影发过话，也许还提到了汤唯，从此就成了一道禁令。中国的事，只有禁令，从无开禁之令，所以一禁至今。
社会发展大动荡，一百多年前的美国其实和现在的中国很相似。到处假到处劣到处腐败。又开始新一轮的群体事件，政府继续打压，不负责任的媒体继续煽动，民众继续汹涌，造成举国沸腾的话，境外势力坐享其成中国大乱。政府是时候为当初所为埋单。处理妥当的话，中国或许是进步的开始。祸福相倚。静观其变。
中国很多院士的水平连美国助理教授都达不到，饶毅当过美国著名大学的讲席教授才回国，今年还在英国《自然》发了一篇论文，结果选院士第一轮就被淘汰，可见中国选院士科研成就并不重要。饶毅已声明不再参选，我看以后就争取当美国科学院外籍院士好了，选不上中科院院士却当了美科院外籍院士的有3个了吧
【市场活动】2011方太青竹简国学计划年度收官之作——国学论坛“儒学百年与国人公共性的发展”，携手中国人民大学国学院，以及骆玉明等多位知名学者，为辛亥百年以来的儒学发展理清思想脉络，为当前社会提供现实关照。12月4日14:00~17:00，在人大图书馆西馆报告厅，南方周末带您一起回首国学之路！
【政府发言人】眼下的趋势，各个国家机关设立的发言人有越来越表演化的倾向。发言人变成了阻塞信息的窗口。尤其是外交部的女发言人，颐指气使，谎言连篇，严重损伤了中国妇女的形象。国际惯例，政治家或有不得不掩饰之困难，但一定程度的真诚总是需要的。希望高层注意，不要让外交部成为抹黑部。
太毒了吧，其实日本人的人民精神和民族主义是我们没有，我们中国人应该好好自我检讨！为什么我们不团结？他们的侵略我们的失败，应该有一半是我们清朝政府的腐败造成和民族意识低！一味的指责不反思，我们永远没进步！//@广州-蚊子开心吧:我喜欢看柯南，一集死一个日本人
【中国时速超500公里高速试验列车落成】近日，高速度试验列车在中国南车四方股份公司落成，车头似宝剑车尾似火箭。中国南车董事长赵小刚称，该试验列车时速将超500公里，试验速度超越中国目前所有动车组列车速度。据了解，这列试验车为6辆编组，全部为动力车。
中国之所以要建造城墙，其坚实的基础就是政府对民众的不信任…尽管帝国的官员被称为“父母官”，但上上下下都心知肚明…民众与统治者的关系，就像孩子与继父的关系。亚瑟.史密斯《中国人德行》，121年前。据说送去做亲子鉴定的孩子有60%以上都不是亲生的。看着是亲爹，其实是是毫不相关的陌生人。
全球经济失衡，中国不消费，把钱借给欧美消费，但欧美本身的产出又出了问题，一旦没有增长，债务消费模式就会终结。最好的解决办法是中国自己消费不再给别人借钱，欧美也不再借债消费，但中国的社保体系落后无法真正启动消费，欧美怕选民闹事又不敢压缩消费。所以，这样的失衡还会继续，直到自己崩溃。
【移民富豪一半收入交美政府 在中国挣钱上美国税】今年6月，《建党伟业》上映的时候，众多明星外国国籍身份曾引发公众大规模的讨论。而据招商银行今年4月发布的《2011中国私人财富报告》称：“个人资产超过一亿元人民币的企业主中，27%已经移民，47%正在考虑移民。
乐清的事情开始在外媒上出现。现在的中国政府，比几年前山西黑砖窑上外媒时，自觉得底气更足了。不过在国内靠权力维护住的面子，和在国际上以形象为主的面子大有不同。事情还在发酵，我相信在中国，外国人眼里的面子，历来都比国内老百姓的意见更管用。且看中国如何维护面子。//@政治也需要打假:
#武汉关山建行爆炸#中国犯罪分子的犯罪手段已经与国际恐怖分子接轨，并谋求一种全新的逃逸反侦察手段，中国公安系统每年增补之多是历年公务员招聘之最，公安部门肩负着维护社会长治久安的重大责任，建设一支优秀精干的公安队伍是当前维护人民生命财产安全当务之急，而不是投入到城管队伍的建设中
中央安排150亿元中小企业发展基金，支持中小微企业发展，本人觉得作用寥寥。中小企业贷款难，是我们的金融垄断制度造成的，银行业不开放，中国的中小企业将逐渐萎缩，1500亿的基金也解决不了。再说了，150亿分解到各省市，给哪个企业是当地政府有关部门审批，只要有审批，一定会有腐败。
左腿有病，结果医生把右腿给截肢了。很显然，这是一起明显的医疗事故。循此逻辑，中国的4万亿，就是一起重大的医疗责任事故。体制有病，改革停滞，国退民进，地产疯狂。该截肢的是政府和国企，是房地产，结果中小企业被推进了手术室。
你们就打算这么坐视不管吗？是不是中国人，拿出电团结的意识！如果你还有点同情心，如果你还有点良知，请转发！中国的贪官污吏腐败至极难道也要坐视不管吗？去你妹的法制社会全都是放屁！！！ //@安医附二院-庸医治死人:4病人用药后院方无人严密监护，在病人出现异常时无医护人员及时抢救，未采取及时
【民航业首起“民告官”案 一审败诉】2011年5月9日，东星集团起诉民航中南管理局停飞决定不当案将在广州开庭，这是中国民航史上第一例行政诉讼案，民航管理局首成被告。12月9，终于有了一审结果，广州白云区法院判决东星集团败诉。对此东星集团表示将上诉到底。（中国网）
【李荣融：对国进民推提法不屑一顾】1、市场经济讲究优胜劣汰，谁资源配置效率高就该支持谁，而不该问是国有还是非公。2、中国企业垄断是自然垄断多，不是企业自己用垄断控制价格市场，你说中石油中石化，垄断什么呀？价格是国家有关部门定的，不是他们自己定的。
#我最喜爱的首都人民警察候选人风采展示#【吕岩】2004年中国警察首次参与联合国在海地的维和任务，此次任务由北京市公安局承担，我有幸成为其中的一员，和其他19名战友一起奔赴海地，与外国同行一道维护当地秩序。
【红十字会今年收入6亿 财务支出16亿元】2011年，中国红十字会总会实现财务收入59091万元，其中接受国内外组织和个人的捐赠折合人民币55848万元。会长华建敏说，各级红十字会要扎实有效地推动“红十字文化中国化”，把红十字会办成道德的实践场地和道德大讲堂，在全社会推动形成良好的道德风尚。 
创业板的发行制度是监管层无视中国国情，盲目照搬照抄西方的结果。在规模没有放开、供求关系不真实的情况下，监管部门就盲目照搬个股的市场化询价，加上抄学海外“保荐加直投”的模式，结果出现了严重的超募“三高”现象，用近两千亿资金造就了两百多个“高价宝宝”，腐败、低效、不公等充斥其间。
【 解说中国足球预案 】1，这是中国队的开局之战！---输了---没关系，才开始。2，这是中国队的重要一战，对手弱是全取3分的大好机会！---输了---还有机会，关键就看下一场了！3，这是中国队关键一战！---输了---还有机会，下一场拼了！4，这是中国队的生死一战！---输了---让我们一起期待四年之后。
昨天正日的死讯播了七分钟，以此来深切哀悼中国政府的老朋友。我觉得这规格还是不够，应该把正日称作“伟大的导师，伟大的领袖，伟大的旗手，伟大的舵手”，非如此则不能说明正日的伟大贡献和中朝政府的伟大友谊。另有一事：同样是老朋友，卡扎菲和正日的待遇竟有天壤之别，不能不让人感慨万千。
【中国男男性行为者感染率上升】截至2011年10月底，我国累计报告艾滋病病毒感染者和病人434459例，其中病人166207例、死亡88223例。2011年1至10月报告感染者45749例、病人30303例、死亡16338例。60以上“艾滋老人”和20出头“艾滋学生”数量逐年增加，同性性传播特别是男男传播快速上升。（北京晨报）
中国社会科学院昨日发布首部《反腐倡廉蓝皮书》，近六成公众对今后5至10年反腐很有信心或较有信心。在全球化背景下，腐败的表现形式也发生了新的变化，比如：腐败主体从个体向集团化蔓延，窝案串案较严重；腐败手段从显性向隐性扩展，曲线收钱、迂回敛财、花样翻新。腐败者非法所得从短期向长期演变。
【国家统计局：房价上涨的势头已得到明显遏制】 国务院新闻办公室18日上午举行新闻发布会，国家统计局新闻发言人、国民经济综合统计司司长盛来运在会上介绍了今年前三季度国民经济运行情况。盛来运表示，前三季度，房价上涨的势头已经得到了明显遏制。（中国网）
中国农业大学教授李季伦（中国科学院院士）、陶益寿、林培、祖康祺等6人实名举报：原北京农业大学（现中国农业大学）校长石元春在任期内利用职权窃取他人治理黄淮海盐碱土的成果，当选中国科学院、中国工程院和第三世界科学院院士，骗取国家和省部级多项奖励以及陈嘉庚农业科学奖和何梁何利农业科学奖
【小资最爱的十大旅行地】①具备一切小资心动的因素—阳朔；②小资们逃离喧嚣的首选—丽江；③相拥于此，一生难忘—大理；④中国最美丽的小城—凤凰；⑤女不嫁的走婚制—泸沽湖；⑥人生一大享受—西湖；⑦小资彻底的腐败好去处—三亚；⑧悠闲与懒散—鼓浪屿；⑨中国最美丽的乡村—婺源；⑩神秘—西藏[查看图片]
【胡锦涛：文艺工作者要始终坚持德艺双馨】 中国国家主席胡锦涛在中国文联第九次全国代表大会上称，希望广大文艺工作者始终坚持德艺双馨，更加自觉、更加主动地承担起弘扬文明道德风尚的历史责任。他说，作家、艺术家具有广泛的社会影响力，应该做真善美的追求者和传播者。
被称“一亿孔孟之徒”的日本人，古时也学着中国样在大学里祭祀孔子。可由于官员腐败入不敷出，渐渐的就把祭给孔子的肥肉换成了青菜——这不是最惨的——1177年，一场大火把连着大学的几条街烧了个干干净净。私立培训班之流都得以灾后重建，唯独官办大学，从此销声匿迹
龙应台讲的那些其实更多地属于自由，而非民主。她和很多人一样分不清民主和自由的区别。//@为书一生: 民主就是这个社会能够容纳不同的声音，包括对学术权威或者某山头领袖的批评质疑；民主也是当全世界的媒体从维基解密文件中寻找新闻素材时也允许中国媒体，包括方舟子在内的发表自己的客观报道。
《苹果日报》11月1日：杭州西湖日前有一名中国女子自杀，当时出手相救的竟是名乌拉圭女子，她见义勇为的行径被放上网后，受到媒体及网友热烈吹捧，封为「西湖女侠」。然而，乌拉圭女子不认为自己有什麽了不起，反而痛斥当时湖边几名拍照者「她就要死了，你们却只想着拍照，我很悲伤、生气。」
【中国将保持人民币汇率基本稳定】今天结束的中央经济工作会议提出，要深化利率市场化改革和汇率形成机制改革，保持人民币汇率基本稳定。中国央行货币政策委员会委员李稻葵指出，现在国际上个别人士要求人民币大幅度升值是“非常荒唐的”，人民币升值也不可能解决美国的就业问题。
5月17号晨跑，大太阳一直跟着我，好温暖！在公园内细细观察每一位经过我旁边的人，老的、壮的、男的、女的，有钱、没钱，都是有志一同来此享受大自然的美妙与恩赐，让大自然修补他们脆弱的身心。希望中国农村、边远和少数民族地区都能及时保留住更大片的生态涵养地区，让中国老百姓能充分呼吸和滋润！
@韩志国 【社会高度关注吴英 】吴英案法律研讨会阵容空前。中国政法大学前校长陈光中、律师田文昌、杨照东、许兰亭、钱列阳、李肖霖、张青松，何兵、徐昕、胡星斗、张千帆、刘仁文、欧阳雪村、李庄等参加会议，张思之书面发言。吴英的父亲在会上感谢全国人民对吴英 的关注，会议一致呼声是：刀下留人徐昕：【吴英案：六无一有】综合二审裁定书、律师辩护词、相关证据等，该案有“六无一有”的特点：1吴英无诈骗故意，所借资金大部用于公司经营；2无非法占有目的；3无肆意挥霍；4无诈骗行为；5无虚假宣传；6无针对公众集资，向杨卫陵等11位亲友熟人借钱是民间以合同方式进行的借贷行为；7有检举立功行为。
【中国今年新发现8202个小金库】中央治理“小金库”工作领导小组组长、财政部部长谢旭人说，截至11月底，今年新发现“小金库”8202个，涉及金额28.46亿元，因设立“小金库”和使用“小金库”款项受到行政处罚2426人，组织处理4043人，党纪政纪处分3058人，移送司法机关处理902人。（国际在线）
过度行政权力滋生更多的腐败和独裁，当前民生和利益者相对立，改革是长征之路……。 //@腾晓东:支持！给行政单位的权利越多，他们就越是为自己谋取更多的利益。不消除垄断，中国的经济就难以走上高质量的发展道路。
《江山无限》是我在2005年出的一本文史随笔集。我正在重编准备再版，换掉一半的文章，关于中国和美国的内容各占一半。//@郑武公:《江山无限》？没听说过。是本什么书啊？科普么？方舟子的书我读过一本《寻找生命的逻辑：生物学观念的发展》，真真的一本好书，可以让一个对生物学完全外行的人，细细品味
中国急需一场读书运动。当代人，特别是年轻人不读书，在微博的留言和交流中体现的淋漓尽致；而学者，真正读书的也不多。倒是有很多商人，自觉的读书，深感读书的重要性。中国社会的错位，从对读书的态度上可见一斑。比如，现在大家都在谈日本，但真正读过对日本社会、文化、经济、教育书籍的有几个？
想他们，就进去陪他们吧！国家有罪，国家不是由你们的兄弟姐妹组成的吗？国家只是领土而已//@文之吗: “国家有罪，世道有罪，谁能独善其身”？这要用在那些政府腐败分子身上，都可以是其腐败的借口，功过自在人心，咱还是不要感情用事了。不过中国足协要多用你这样的翻译，也许对国家队还是一个帮助。
那本古典名著对当下中国最有借鉴意义？金瓶梅？水浒传？我觉得是红楼。如何管家，如何施政，如何治病，里面都有非常精辟的说明。章章都可对号入座，章章都有警示意义。每个角色都能在现实中找到原型。所以，红楼梦是一部当代小说，而不是古代小说。建议大家都读一遍。
耀邦同志关于改革的各种观点和思想的发展过程，无疑是改革历史进程中应予关注、研究的一个焦点问题。……本书从耀邦同志的直接史料出发，径直探寻他的精神世界，务求解读他的心路历程，尤其是当他的心路思绪已尽，无路可走原地打转时，他是怎样在荒原上迈出的第一步。（摘自《中国为什么要改革》前言）
这两日在发起一项捐款，答各种常见问题：1，国家干嘛去了？中国实情：医保即便完成广覆盖也是低保障。政府不是万能的，知道这一点你才同样知道公民的力量。当然政府钱花得不对的另批。2，救得过来吗？能渡一个渡一个，那是你我所能，渡尽天下人的，那是地藏王菩萨。3，红会干嘛去了？管它干嘛去了！
很少有人能想到，中国商界一系列最悲情的兔年故事竟然以吴英的死刑判决作为句点。面对200多位落马企业家，没有人不渴望一个法治市场瞬间降临。然而，法治市场从来就不是答案，它是过程，它的结局由成千上万的企业家和最广泛的消费者共同书写
：【全球清廉指数排名：中国排名75 朝鲜垫底】11月30日，国际性非政府组织透明国际发布最新全球清廉指数报告，排名前十的清廉国家依次是新西兰、芬兰、丹麦、瑞典、新加坡、挪威、荷兰、澳大利亚、瑞士和加拿大。中国排名75，较去年排名上升3位。朝鲜排名垫底，成全球最腐败的国家。
副外长张志军说“中国出现阿拉伯之春”是幻想。依愚者之见，所谓幻想，是连幻想都难以幻想，不敢幻想也不能幻想。执政党应牢牢树立危机感和忧患意识，宁可信其有不可信其无。正如胡锦涛总书记多次郑重告诫全党：要经受执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验，时刻警惕精神懈怠的危险、能力不足的危险、脱离群众的危险、消极腐败的危险。[查看图片]
腐败和农民有关系吗？你是说腐败是因为农民少没人闹革命？//@司马南:；美国大兵解放了的阿富汗腐败到了顶点；迷信大选，实行民主制度，有英美势力支持的昂山季素闹腾的缅甸，差不多也是垫底的国家。美国排名第24位，比中国排名75好得多。但是，如果美国多出来十亿农民，不知道排名会怎么样。
【美警方称中国领馆枪击案嫌犯是华裔 来自上海】美国洛杉矶警方于12月16号透露，枪击中国驻洛杉矶总领馆的枪手是一名来自上海的67岁华裔男子，这名枪手名为张宝亮（音译，英文名为杰夫。张宝亮居住在洛杉矶，即将获得“自然归化”的美国国籍。目前已被指控犯有故意谋杀罪。（环球网）
【中国船员在湄公河金三角水域遇袭事件】新华网昆明10月11日电(记者 颜牛)截至11日17时，遇难中国船员总数为12名，仍有一名失踪者。10月5日，“华平号”和“玉兴8号”两艘中国货船在湄公河水域遭不明身份武装人员劫持和袭击，两艘船上共有船员13名。
#对伊伊说句话#[1/2]你生在中国就注定你要与命运抗争，因为你爸不是李刚，你妈不是“脊梁”，你躲过了毒奶粉，躲过了高铁事故，是否还有药家鑫第二，城管，拆迁队等数不清的恶势力等待着你？孩子，我们愧对你和你的同代人，没有能够建立一个免除恐惧的国家，千千万万的中国人仍然生存在风险与恐惧之中
看了许多评论,大多数人不了解中国城镇的住房现状。城镇住房私有化率中不包括农村住房。总理报告数为87.4%,指个人产权的住房。每年会有拆除和新增。因此董藩教授用了约86%的数。但住房私有中包括个人拥有的第二套,和多代人居住一套的现象。其中商品房约35%,房改房约40%,余者为原有私房和保障等。
多年前，中国学生负有一项义务，要定期向学校上交苍蝇尸体。这不是玩笑，而是真事，叫做爱国卫生运动。现在各地还有爱国卫生委员会。卫生本是私事，一旦跟爱国两字结合起来，就成了严肃的政治任务，卫生就是爱国，不卫生就是汉奸。这事说好听点叫“把正常生活意识形态化”，说不好听点，就是耍流氓。
(二十六集） 《刀狼》电视剧故事大纲编剧：廖维尧（莫冬） 黄埔一期的学生潘骥响应大哥潘征甲号召，积极参加孙中山领导的革命队伍，在黄埔军校出色的表现，被号称为“神枪手”，后跟随叶挺成为总统府卫兵，并在北伐战争中立下战功。后因看不惯国民党的腐败，回到家乡带领队伍起义失败，经方志敏等领导的队伍解救后，正式加入中国共产党，
【 解说中国足球预案 】1，这是中国队的开局之战！---输了---没关系，才开始。2，这是中国队的重要一战，对手弱是全取3分的大好机会！---输了---还有机会，关键就看下一场了！3，这是中国队关键一战！---输了---还有机会，下一场拼了！4，这是中国队的生死一战！---输了---让我们一起期待四年之后。
青年人的思想在社会的约束中扼杀，中年人的幸福被居高不下的房价击碎，老年人的健康被日益污染的环境毁灭。学术界一潭死水，文化界死水一潭，政治界腐败堕落，娱乐界本着娱乐至死的精神，麻痹所有还有一丝想要抗争与改变的人们，所有中国人都在争骗抢夺，生怕自己被别人挤下去。（转自韩寒）
夏河:在中国搞舆论根本不需要证据,谁尊重证据啊?人情社会只要你把情感这张牌打对了，把仇强怜若的从众心态拿捏准了,你就赢了.官二代压死只猫人民群众咒他死八回!再看吴英,目前是全国一片关慰同情,已没人计较她罪行都心疼她的小遭遇。知道的是特大诈骗犯，不知道还以为她是当代刘胡兰，正为人民捐躯呢
工人因为待遇低而上街，有人问：为什么他们不找工会？上访者一次次被收容被遣送，有人问：为什么他们不到法院起诉？报社因禁令而撤稿，有人问：媒体为什么没有勇气报道真相？如果这是一个正常的国家，这些话问得都有道理，但在中国，听见上述问题，我基本上都这么回答：装什么蒜，你以为自己是外宾啊？
近百年来，中国经济增长的黄金期无疑是改革开放以来的这30多年，然而，美国经济学家罗斯基的研究证明：在1914年到1936年，即抗战爆发之前，中国经济增长不仅没有停滞，反而有显著增长，估计总产出增长率达到38%到42%，而人均产出增长率增长了24%。这是一个震撼性的观点——见《战前中国经济的增长》。
吴英是80后有梦想、有手段，有错也有罪，但不至于死罪，莫非是要给80后我们这一代人的创业梦想、不太合理的诉求和自我实现的愿望判死罪？  吴英的死罪将对整个80后创业者造成心灵深处的沉痛伤痕，这是国家权利过于集中，中国金融体系存在问题，吴英的死罪将会造成中国更多富豪夜间移民，对国家有利吗？
翻《朱镕基讲话实录》到凌晨4点多，值得看，值得学习。罕世奇才。中国一些领导人未公开的讲话一般都很好看，我导师有一本未公开发行的《成思危论民建工作》，也是才华横溢，是我经常翻阅学习的经典，做人做事每每都有很大的启迪。还有李瑞环同志的一系列著作，能够领略这些伟人的真实内心世界和才干。
张维迎：腐败增加的原因。1，中国经济货币化的程度提高，权利的经济价值增加。2，经济关系复杂使得监督腐败变难。3，市场机会的增加使得官员“保留效用”上升。4，惩罚力度降低。5，政府官员的正式工资相对较低。
【大学生当矿工月薪上万】“我在井下工作面是技术工，每月工资在万元以上，国有煤矿井下情况还是非常好的。我认识一名来自蒲城的小伙子，2008年从技校毕业后到矿上上班，每天白班在井下工作8小时，月工资也在8000元以上”。去年7月从中国矿业大学毕业后，来到王村斜井煤矿工作的刘安强说。（西安晚报）
有一位评论：“名利是很伤人的事，尤其在中国，很难通过正当手段获得名和利。要想心静麻烦少，还是遵循古训吧：淡泊明志，宁静致远“。我很欣赏中国年轻一代有这样深沉的体会，但我们要以云计算逐渐改变社会价值观：多舍少取，知足常乐，自助助人，爱己爱人，提升到爱家人、朋友、社区、国家、环境
我主持的《中国政策论坛-详解中小企业融资新政》,将在8月7日(周日)晚23点财经频道播出,来自工信部央行银监会官员,与中小企业协会,中央党校,北京大学的学者,和中小企业共同探讨中小企业融资难题。信贷规模收紧,原材料劳动力成本上升,赋税负担过重等都是导致中小企业困难主要原因，敬请批评指正
下午再读林毅夫等人的《中国的奇迹》，修订我《中国模式证明了什么》的文章。林毅夫等人将中国30年来的经济成就视为奇迹，而我认为很正常，和当年的日本，韩国，我们的台湾，几乎没有任何不同之处。所谓的奇迹，无非是市场经济的生命力超乎想象的强大，任凭政治垄断，重重阻隔，依旧开花结果而已。
【女“蛇头”当庭悔罪下跪求轻判】坐豪华游轮偷渡去韩国？没错。去年10月，44人在林成光等蛇头组织下，扮成游客乘坐意大利游轮抵韩国济州岛集体脱团，其中12人还未离开济州岛就被发现，其余32人装集装箱偷渡到韩国内陆打黑工。昨日5名中国籍“蛇头”受审。女嫌犯当庭恸哭下跪求轻判。法庭没当庭宣判。
【韩国人棒击中国渔船模型 焚烧中国国旗】“韩国自由总联盟”等市民团体14日在中国驻韩大使馆前举行集会示威。部分韩国人手持棍棒敲碎了一具象征中国渔船的模型。示威者在街头焚烧中国国旗，高举标语“中国人是杀人犯，离开韩国”。 
尊敬文字和书本，都是中国的好传统，但编鬼故事吓人就太无趣了。原文：吴曰：去岁曾大病，梦入阴司……王取生死簿阅之，顾判官曰：彼阳寿尚未终，何以勾至？判官曰：此人出恭看书，已夺其寿算矣。王命取簿则一册，厚寸许， 签书“出恭看书”四大字。
老人的晚年生活真上太惨了！我们希望有关部门有所作为让老人在这个寒冷的冬天能过得好一些！中国有多少腐败分子只要少贪0、01%这能改变这位老战士的命运！ 【评】 高清：腾讯网一周图片精选(2011.12.3-12.9)
【中国足协】应引为幸运的，是涉及足球的媒体言论的直率和富于建设性。近年来，对于足协官员直言不讳的批评已成为媒体最令人欣慰的风景。就在新一期《体坛周报》上，黄健翔在评论阎世时明确地说：“ 阎先生并未拿出纠正这个根本失误的实质性办法”，而且“他根本没有解决这个失误的能力和办法”。
回复 @善良炖炖:这观点没错，赞成。但国家的进步、社会的进步需要过程，咱不能指望一朝一夕就彻底改变。 //@善良炖炖:外国能好的地方中国也一定能！跟军警宪特城管保安衙门口接触，除非自贬尊严，否则很难想着不为难对方。中国不去污不理顺永远是发展中，永远别扭，脆弱点的就移了，我是坚定不移。
爱伦.坡的生平也很有意思，他自小父母双亡，被人收养。21岁考进西点军校，很快因为酗酒和打麻将被开除。26岁那年跟他表妹结婚，按中国刑法，他犯了奸淫幼女罪，因为新娘只有13岁。12年后这小表妹去世，坡悲痛过度，得了精神病。我以幸灾乐祸的口吻谈论这一切，可读着他的作品，内心也不勉惆怅。
这一年——拉登被毙了；卡扎菲也死了；乔帮主去世了没有爱疯5；凤姐移民了;芙蓉85斤了；峰芝还是离了，冠希老师在准备新作品；广电限娱，潘币发行了；城管依旧威武，国足还是老样；老人还是不敢扶，动车的事也没回复；您想买的达芬奇是假货，您喝过的拉菲是在轮船灌的。中国人都伤不起
#哪里寻找希望#你剥夺了他们脚下的土地, 他们对家乡和自己国的爱就失去了可靠的根基。强敌当前, 他们不会团结一致, 拼死奋击。观战的也不过打酱油的, 情势稍微不对, 纷纷倒戈也不足为奇。中国足球到这一步, 根上的原因就在这里。
微博的力量来围观，求真相！！叶匡政：2012确实诡异！大年初五，北京军方传出总后副部长、中将谷俊山被免职调查；元宵节过，重庆又传出王立军“休假式治疗”。看来都没过好年，都在下一盘很大的棋。有人想分庭抗礼，有人想收复失地；有人在同室操戈，有人结城下之盟。但可肯定，这只是前戏，重头戏还在后面。中国将被带向何方，我们只能等待
【观点·韩志国】发改委被称 为＂第二国务院＂,其权力甚至超过计划经 济时期。发改委的功能是只批项目不搞改 革,只管涨价不愿降价,不但大大强化了行政 管制而且放大了制度腐败。中国改革与发 展的所有重大失误发改委都难辞其咎。发 改委竭力维护国家垄断,正一步步地全面恢 复管制经济。
作为三审外聘专家，盛情难却，参加中国劳动出版社和人事出版社举行的新春茶话会，大部分是出版届的老专家老领导，隔代很明显，开会说话方式好像回到了七八十年代，不同阶段不同视野不同世界，但前辈的认真专业态度值得今日的年轻人学习。
【央视年度广告招标揽金142亿】昨日央视2012年广告招标会上，央视4名嘴用12小时揽金142亿创18年新高。“新闻联播后10秒标版”被中国银行摘得。虽巨人集团旗下脑白金等被评为“恶俗广告”，但此次再投1.7亿，“很对不起全国人民，但老板说如进不了十大恶俗广告排名，我奖金60%就被扣。”副总裁程晨说。
【中国前11个月固定资产投资同比增长24.5%】国家统计局9日发布数据，今年1至11月份，我国固定资产投资为269452亿元，同比增长24．5％，增速较1至10月回落0．4个百分点。1至11月份，我国社会消费品零售总额163486亿元，同比名义增长17％，扣除价格因素实际增长11．4％。（国家统计局）
完了，居然有那么多人看不出我那【官员本身就是劳动者】是在讽刺贺卫方的【教师本身就是劳动者】，这回我五毛的帽子更要戴严实了。一个法学教授、“法理学大家”居然不懂是否靠纳税人养着只看工资是否来自税收，居然认为自己也是纳税人所以就不靠纳税人养，不能不让我再次感叹中国“法理学大家”之水。
中国医患关系为何紧张，医生的后代为何不当医生？答案：最为关键的是中国医生为国家承担了医疗改革失败责任的罪名，中国医生为医疗系统腐败官员承担了商业贿赂的罪名；于是群众把对中国没有医疗保障的怒气发泄出来（靶向愤怒），中国医生就正好是这样的民愤的“受体”。
听到一种说法，不管国际油价如何变动，中国都要维持一种高油价，如果油价太低，就会形成浪费，不利于转型。究竟谁在浪费资源？私家车不管油价多少，能省肯定省，私人企业，能省肯定省。恰恰是那些公车，从来不知道省油，那些国企，从来不知道省。只要全国公车、国企砍掉一半，国际油价也肯定暴跌。
【铁道部：高铁知识产权在中国人手里 技术超日本】据介绍，自2004年中国南车和日本川崎重工合作，引进了时速200公里动车组列车后，经过了7年的时间通过联合设计研究性实验和国产化实施，掌握了时速200—250公里动车组列车的设计、制造和验证的技术，并自主建立了时速350公里动车组的设计制造和验证体系
两位先生在进行民主启蒙。 //@李仲均:我是不是抹稀泥的人？我会发表一个声明 //@李仲均:我经常在想，把两位老师的观点综合一下，刘仰先生的国学深度，吴稼祥先生的民主启蒙，再加上@于今 的科学发展观，一个新中国不就诞生了么，还需要费什么脑筋 //@李仲均: 看两位大学者直接交锋
那本古典名著对当下中国最有借鉴意义？金瓶梅？水浒传？我觉得是红楼。如何管家，如何施政，如何治病，里面都有非常精辟的说明。章章都可对号入座，章章都有警示意义。每个角色都能在现实中找到原型。所以，红楼梦是一部当代小说，而不是古代小说。建议大家都读一遍。
11月17日，中国人民公安大学侦查系与市公安局预审总队建立共建协作关系签约仪式如期举行，设于预审总队的“中国人民公安大学侦查专业实战训练基地”正式揭牌。日后，公安大学将为预审总队推荐的业务骨干开展在职培训，同时预审总队也将派遣业务骨干到公安大学担任兼职教师。
5-12大地震3年后，参加在四川德阳举行的第三届《可持续发展论坛》防灾减灾与灾后重建研讨会，感触深刻，我的演讲题目:以云计算技术支撑防灾减灾预警与灾后重建。自然灾害或人为灾害是非常复杂不可分割的问题，日本的地震海啸核泄只是一小例，中国应该站出来引领世界建立跨越国际的防灾减灾精准预警系统
#百度推广十周年#长江商学院创办院长项兵：美国1%高收入者占有20%收入；我国0.003%的人掌握了24%财富。社会平等变得越来越重要，收入不均是当今最大的挑战。搜索引擎带来信息权利平等，互联网促进经济与社会平等，同时中国的创新不应局限于科技创新，更应重视人文和伟大商业机构的打造。(孟鸿)
【张维迎：吴英的死刑是中国改革的倒退。】在亚布力论坛上，经济学家张维迎直言，当年邓小平保护了年广久，但今天没有另一个邓小平来保护吴英了，吴英的死刑意味着中国改革的倒退，说明中国还不是真正的市场经济。“如果吴英的集资应该被判死刑，我不知道还有多少人不应该被判死刑！”众专家表示赞同。[查看图片]
【 里约大冒险 】 完美的歌舞、音乐、风光和想象力。简单而动人的爱情，让人开怀大笑的幽默。这足够构成一个好电影了吗？“有思想吗？”拜托！中国很多的文艺作品毁就毁在唯恐显得自己没思想。当我们有了歌舞风景笑声和爱情的时候，不够吗？“你是一只宠物，怎么能体会自由的意思。”这台词动人吗？
11日，微博“词作家曾鸣”在微博里爆料：被称为“中国新民歌手第一人”的女歌唱家汤灿已被中纪委调查，因为牵涉几宗中纪委正在追查的贪污腐败案件。 凭着独创的“汤式唱法”被誉为“中国新民歌领军人物”“中国时尚民歌天后”的汤灿，竟然如此堕落，真是文艺界的悲哀！这个世界究竟该如何荡涤一清。
【北京望京新地标 山寨世博会中国馆 ?】@法制晚报：近日，一尊类似世博中国馆造型建筑物出现在望京街头，引起市民纷纷议论。该建筑由朝阳区望京街道建造，政府部门称其为地标建筑，目的是方便认路。但市民认为，这并不能代表望京，还有人说，北京市规划委对此并无批文。目前，城管部门已介入调查。
【 解说中国足球预案 】1，这是中国队的开局之战！---输了---没关系，才开始。2，这是中国队的重要一战，对手弱是全取3分的大好机会！---输了---还有机会，关键就看下一场了！3，这是中国队关键一战！---输了---还有机会，下一场拼了！4，这是中国队的生死一战！---输了---让我们一起期待四年之后。
为什么中国很多人骂腾讯山寨挤掉如此多拥有巨大潜力的互联网企业我们却仍然用腾讯的东西？因为现在没有一款如此便捷的聊天软件，腾讯以此为依托绑定很多应用本身就是种营销策略无可厚非，但是靠山寨挤掉其他企业，说白了，于强盗无异。强盗被政府合法化，于城管无异。所以，强盗=腾讯=城管等式成立！
转 @程益中 读高华＜红太阳是怎样升起的＞有感：延安并非长期宣传的那样圣洁，相反却是党性堕落、权力腐败的开始；通过系列恐怖洗脑流程，延安整风运动达成三大后果：一是首开任意窜改历史之先河，中共党史变成毛的帝王家书；二是毛变身中国的斯大林，并绝对凌驾于中共之上；三是中共苏俄化，至今未转型成执政党。[查看图片]
【报告评新西兰为全球最清廉国家 朝鲜居末】11月30日，非政府组织透明国际发布全球清廉指数报告称，新西兰为全球最清廉国家，其后是芬兰和丹麦。排名最靠后的两个国家是索马里和朝鲜。美国排名第24位，中国排名75，比2010年的78位上升3位。（环球时报）
【收入差距扩大趋势未扭转】中国社科院昨天发布的《社会蓝皮书》提出了一个仍值得警惕的信号：中国收入差距扩大的趋势仍未得到扭转。2011年农民人均纯收入的增长速度快于城镇居民可支配收入增长速度，但由于城乡居民收入绝对差距在三倍以上，因此短期内城乡之间的收入差距不会出现拐点。
【美国8名军人涉嫌虐待华裔士兵致死遭起诉】新华网：美军方当天起诉8名在阿富汗服役的美军士兵，他们涉嫌虐待一名华裔美军士兵陈宇晖，并导致其死亡。19岁的陈来自纽约唐人街，父母为中国广东台山移民。他于今年10.3被发现死于阿富汗南部一个军营瞭望塔内，其突然死亡在纽约亚裔社区引起愤慨。
看完《金陵十三钗》我居然没有哭！可见现在我的心是黑到什么程度了！我只是愤怒，仅此而已！日本人都该死！台湾那些喜欢日本的明星，老是在媒体面前说日本怎么怎么好的明星应该全部去日本发展掘金，别再来内地开演唱会圈钱！支持台独的一律该死！虽然中国的官员很腐败！但是中国的人民很坚强！
【发改委对电信联通开展垄断调查】若认为这意味着将开放行业给民企或外企，从而诞生因充分竞争而质优价廉的行业就幼稚了。这仅说明在当今中国，垄断国企横行已严重到侵犯其他国企利益和阻碍政府战略实施的程度。把“城区免费无线覆盖、发展物联网、全面监控”等战略信息串起来看，才能走向正解的逻辑。
我看吴英案有玄机，这里头不会少干预。若要有转机，只怕只有寄希望于媒体呼吁“抢下留人”。像吴英类似的案子，在中国多的死，譬如那些信托投资公司、上市公司的骗局还少吗？骗得投资者家破人亡的大有人在。这法院判了几个死刑？因这类公司大多是政府、及官员操纵的。
【被日方抓扣的中国渔船获释】当地时间28日下午2时30分许，日本横滨简易法院适用简易程序，对中国渔船“闽霞渔05128号”船长林宗勇处以30万日元（约合3857美元）罚款后予以释放。下午4时，该渔船及全体船员在日本海上保安厅巡视船的引航下离开横滨港回国。（新华网）
//@女人美丽与健康:【中国人的共同梦想】 1、上学不收费；2、就业不求人；3、医生不卖药；4、食品不带毒；5、新闻不说谎；6、教授不白痴；7、当官不受贿；8、城管不打人；9、脱裤不走红；10、吹牛不出名；11、房子不强拆；12、百姓不畏权；13、环境不污染；14、领导不特权
11月17日，中国人民公安大学侦查系与市公安局预审总队建立共建协作关系签约仪式如期举行，设于预审总队的“中国人民公安大学侦查专业实战训练基地”正式揭牌。日后，公安大学将为预审总队推荐的业务骨干开展在职培训，同时预审总队也将派遣业务骨干到公安大学担任兼职教师。
【网传卫视黄金档将禁播穿越宫斗等三类戏】12月1日，派格太合环球传媒发行总监马宁昨天爆出“后宫戏被勒令停播”的消息，中国广播影视编辑部主任唐顺荣也透露，今后涉及到穿越和后宫戏的管控。更有消息称，从明年1月1日起，总局将禁止宫斗戏、涉案剧、穿越剧在上星频道黄金档播出。（东方网）
目前中国走向未来面临的两个最大问题：第一个是，给中国人一个光明的有理论说服力的理论未来，而不是笼统的有特色的社会主义。要解答在现阶段马克思主义的发展和如何解决当下经济和和会发展问题，马克思主义是100多年前的马克思发展起来的，但现在100多年过去了，在新的形势下，马克思主义也需要发展。这种发展就是对现...
中国人最重孝道，所以官员往往自称民之父母，意思是，不管他干了什么，你都得无条件爱他。他打你骂你，你忍他让他，他坏事做绝，你忠诚到底。分明是狼外婆，却总喜欢摆一副慈母范儿，打你是出于爱，杀了你也是为你好，所谓雷霆雨露皆是天恩。人应该爱自己的父母，但对这种愣充父母的，最好多几个心眼。
关于中国的个人所得税，我主张年收入一百万元以下的按7%的单一税率征收，年收入百万元以上者分为四个层级征税，即千万以下按10%，亿元以下按15%，10亿元以下按20%，10亿元以上按40%纳税。这样也可大幅度降低征税成本。
中国有两大庞氏骗局：一是畸形的高房价，在一个由全国人民拥有所有权的土地上，建造的房子人民却需要付出天价才能买到70年的使用权，而大多数房子，根本不可能维持70年；二是股市，只知道圈钱，不知道回报的中国股市，让多少股民知道了资本的血腥。
［世界道路交通事故受害者纪念日］世界卫生组织估计中国每年有25万多人因为道路交通事故死亡，是15-44岁年龄组的首要死因。中国的道路交通伤害与当前的快速机动化有密切关系。其它原因包括意识淡漠、不遵守和执行各种行之有效的减少危险因素的策略（如，安全带、头盔、限速和禁止酒后驾车）。
【云南拟任副厅女干部被指履历涉假 被指“云南版王亚丽”】6月27日，云南省委组织部发布公告，昆明市高新区管委会副主任党煦燕拟任中国贸促会云南省分会副会长（副厅级）。随后，网上出现大量反映党煦燕涉嫌履历造假等问题的材料。云南省委组织部昨日表示，他们已收集了网上举报材料，将认真查实。
美元的确是个麻烦，但如果没有美元恐怕是更大的麻烦。经常看到有些二杆子专家出什么中国和其他国家联合起来结束美元的地位，请问：结束了，谁来代替美元？有谁能比美元强？美元的地位有一天肯定会旁落，但恐怕这是一个很长的过程。
【赖肖尔】《读库》1103号刊登萨苏长文“‘发展中国家’时代”，以万花筒式眼光和笔触，展现日本二战后社会图景。1964年3月24日，时任美驻日大使的赖肖尔博士遇刺，抢救时输血感染肝炎，因当时日本血头组织的卖血常带病毒。赖可谓祸不单行。肝炎一直折磨着这位日本及东亚史专家。1990年安乐死。
刚转发朋友短信，我也看了《建党伟业》，推荐！堆砌名人无聊，但传递的观念重要。历史前进的车轮不以任何人意志为转移，开历史倒车的是袁世凯。青年要有超越房子票子妹子车子的理想，要思考国家前世今生，要为能让更多人过上有幸福感安全感的生活努力！拍电影的演电影的看电影的都有这觉悟，中国更好！
查查有没有腐败？其实，很多长的孩子们都是老板花钱送到国外去的，权钱交易呀！//@王久辛:  //@魏克漫画: 中国由一帮狡猾的蠢人把持着，所以尽干蠢事。//@爱若干: 傻瓜中国//@随迁子女中高考: //@如此简单72:是呀！
#经观视觉#45版：在无力破除俄罗斯的天然垄断下，中亚只能寄希望于外部力量的介入，使得其能源出口的通道多元化，这一外部力量又必须是俄罗斯能够容忍和接受的，中国恰好是个合适的选择。设计也很适当的表达了这一微妙的关系。
中国古代有名的美女基本上是四种人：名妓、宠妾、女作家、皇帝他妈。她们周旋于男人之间，美丽妖娆，是心头珍宝，也是掌中玩物。自来红颜薄命，美人大多不得善终，关盼盼绝食死，绿珠跳楼死，杜十娘沉江死，杨玉环勒死，董小宛吓死，张丽华砍头，苏小小呕血，李香君不知所终，小周后被人强暴，郁闷而死
吾友童大焕的诗“中国请你放慢脚步”，一夜间传遍全国。为何？中国必须改变治国理念，不能再用“发展眼光”看问题了。应改行老庄哲学，与民休息，与国家静养。要“守静笃”，不要“充大头”。人民太累了，土地太累了，河流太累了……发展眼光害死人啊。发展不是硬道理，幸福太是硬道理！
和@李海鹏 @林楚方 打赌，我说夏俊峰一定会判死刑，他们俩觉得还有生机。但愿是我输，不过可能极小。中国的法律一向是是政治的擦脚布，不判夏俊峰死，城管还怎么收缴打砸？同时还意味着遭遇暴力执法可以操刀而起，或者是彻底改革这令人痛恨的城管制度。但是显然，这个国家和当权者都还没准备好。且等。
#北京警察博物馆#1984年8月30日作为身份证颁发试点的北京东城区朝阳门街道，在朝内大街203号文化部家属院举行了首发式。北京居民380人首批领到了中华人民共和国居民身份证。当时任东城区区长陈一鸣向中国歌剧舞剧院的歌唱家单秀荣颁发了第一张身份证。
在中国房地产市场，不研究胡说八道的人很多；但研究后胡说八道的人更多。前者是基于水平，后者则是基于品德或利益。我不知道哪些所谓的著名学者，你们真的用了多少时间去关注中国的房地产市场了，你们就敢动辄在公开场合对房地产市场乱说一气。因为你们不专业的胡说，才成就了任志强的“专业胡说”。
关于中国的个人所得税，我主张年收入一百万元以下的按7%的单一税率征收，年收入百万元以上者分为四个层级征税，即千万以下按10%，亿元以下按15%，10亿元以下按20%，10亿元以上按40%纳税。这样也可大幅度降低征税成本。
“中国就有这么一群奇怪的人，本身处于社会底层，利益每天都在被损害，却具有统治阶级的意识，在动物世界里找这么弱智的东西都几乎不可能”。这是一些城管、保安、协警等各种“临时工”职业的真实写照。为了主子扔出来的几块骨头，无耻的欺压底层的老百姓。对有权有势者或真正凶徒，他们就是哈巴狗。
《白蛇传说》中，乌龟大师出场了，精灵鼠小弟出场了，兔斯基和唐老鸭联袂出场了，最惊人的是蝙蝠侠、吸血鬼和猪八戒的三角爱情结晶，吸血飞天神猪侠能忍师兄的闪亮造形。这真是一部完美的电影，只是缺了一样东西：智商。从开头到结尾，每个情节都带有浓郁的肛门期特征，堪称是中国电影界的一朵奇葩。
【经济观察报2011年终特刊·中国微面孔】《刘强东：有时候比女人还温柔的男人》“我是一个有的时候比女人还温柔的男人。”刘强东在微博上回应外界对他强势的说法。对于一个真实的刘强东，微博没能体现的是，从单枪匹马的创业者，到如今上万人规模的企业管理者，刘强东的铁腕管理无所不在。
从餐饮发票、高价帐篷到郭美美事件，中国红十字会的贪腐面目渐渐清晰。人要邪恶到什么程度才能把魔爪伸向亿万民众捐献的爱心款，即便是皇帝老儿的封建社会，贪官也不敢去动这种钱，因为怕伤阴德，对子孙不利。古人尚且知道敬畏鬼神，而这帮蛀虫已彻底丧失了人性，没有任何信仰和禁忌，完全变成了畜生。
中华民族是一个多灾多难的民族，我们的国家在历史的长河中，布满疮痍。中国虽然变态事件、贪污事件、腐败事件、麻木事件、窝囊事件频频发生，虽然民不聊生、贫富差距巨大，但，请你一个弹丸之地的国家和人民听着，中国人不是东亚病夫，中国政府是世界上最有钱的政府。此话，也针对你坑爹的小日本。
纠结证2.外出旅行不安全：实际上，王府井大街上也能碰上小偷，家门口也可能被城管暴打，坐公交有可能撞车，自驾赶上下雨有可能被水淹，就算老老实实在家呆着也可能房子被强拆。外出安全，主要是自己小心，很多旅行者都认为安全不是问题。#感谢关注安迪中国行#
对！虽然我也倾向美国式民主，但是如果真的反对政府，那么西亚北非的今天就是我们的明天。人民会遭受战争的屠戮，社会秩序混乱，民不聊生，国家衰败分裂，不会强大。所以我是政府支持者，但是仍然希望政府改革制度，清除腐败。同样的理由，我支持普京，不希望看到一个混乱的俄罗斯，那对中国没有好处。
肖传国枪手网光明网又在借屠呦呦获奖吹捧罪犯了：【袁隆平，屠呦呦和肖传国,他们是植根于中国这片有几千年文化历史沉淀土地上、给世界科技做出杰出贡献的一代科技大家，他们的贡献正在改写中国近几百年来科技落后于世界、被边缘化的现状，他们是真正为中国人民争了光，是中华民族的科技英雄。】
上世纪90年代末，英格兰中央银行认为黄金到顶，没有任何持有价值，大肆抛售黄金，事实证明，英格兰犯了历史上最严重的错误；也是上世纪的95年，中国准备推动燃油税改革，很多人反对，理由是油价太高，当时的油价是每桶25美金，错过了燃油税改革最佳时机。未来黄金到了5000美金，是不是会有同样的感慨？
浙江东阳吴英案，二审维持死刑判决，即将进入死刑复核程序。吴英之所以让很多人同情，背后的社会情绪是对国有银行为主的金融体系的不满。老百姓的钱没有去处，放在银行里，存款利率低，不升反贬；同时，大量中小企业获得贷款却非常艰难。-----南方周末@郭宇宽啊过于宽 撰文言简意赅揭示中国金融怪像。
吴英案］如果说西方企业家最核心的工作只是忙于应对市场的不确定性，忙于技术的、商业的创新，那么中国的企业家除了应对上面的之外，最心力交瘁的是必须要应对国家体制制度的不确定性，必须要像个政治家一样来思考。稍有不慎，我们只模仿了别人的技术，却忽略了别人的制度，不幸成了缺陷体制的祭奠者。
康熙有30个老婆，一共生了56个孩子。其中有20个女儿，12个夭折。有36个儿子，有16个没活到15岁。这还是帝王之家，能活下来的婴儿也只有50%。对此两个感想：1、这么低的存活率，中国人还能搞出这么庞大的人口，可惊可叹。2、那么多医术精湛的太医，居然连皇帝的孩子都救不了，中医的作用可见一斑。
就因为今天股市大涨就说我判断对了？别吓人了，没有人是神仙，知道最终股市会怎么走。要是谁真的知道，人类早已经不能阻止他了。要是明天又大跌呢？在目前微妙的时刻，淡定是第一选择。不以物喜，不以己悲，不要想着抄底。今天中国的股市，是最难判断的时刻，没有人知道下一步会怎么样。
不要吃。这种要靠中药来治的中国独有的“溶血问题”是骗人的，是医院为了赚黑心钱不顾孕妇和胎儿健康乱用药，这是中国医疗界最大耻辱之一。 //@汪小峰-泰悦设计: 老婆8个月，验血有溶血的问题，医院给开了中成药黄疸茵陈冲剂，说没西药，网上很多孕妇都吃过，大人小孩都没事，请教@方舟子 该吃么？
【中国体坛魔咒】为何中国男足总也硬不起来，而体坛阴盛阳衰？因为在中国任何行业只要赚大钱，政府就会过来把持住。从而产生权力垄断导致腐败，时间长了各种烂事就多起来，并形成利益集团盘根错节，只要行业还赚钱就很难改变。所以你看，中国强的全是不挣钱的项目。原本强的，联赛真搞好了反而要退步。
肖传国枪手网光明网又在借屠呦呦获奖吹捧罪犯了：【袁隆平，屠呦呦和肖传国,他们是植根于中国这片有几千年文化历史沉淀土地上、给世界科技做出杰出贡献的一代科技大家，他们的贡献正在改写中国近几百年来科技落后于世界、被边缘化的现状，他们是真正为中国人民争了光，是中华民族的科技英雄。】
【中国特色 道路荆棘】中国社会科学院8日在京发布《城乡一体化蓝皮书：中国城乡一体化发展报告（2011）》认为，我国的国情、城镇化发展过程及特点决定了我国的城镇化道路既不同于西方发达国家的城市化道路，也不同于许多发展中国家的城市化道路，是具有中国特色的城镇化道路。（新华网）
#2011微面孔# 寻找2011年中国微面孔，2011年，微博深入你我的生活！在这里，我们目睹社会万象，也分享温暖笑靥。围观中，我们轻点鼠标，共同推动社会前行。2011年，谁曾影响过你，谁曾感动过你，让我们一起寻找他们——微博年度人物！快提名、转发经济观察报2011微博年度人物吧！有机会赢取精美礼品！
在2008和2009年,网友们记得我说的名言就是金融海啸的最后结果是美国受轻伤,欧洲受重伤,中国受内伤。最后证明我的预言是对的。以最近一年的经理人采购指数为例,美国这半年有几次突破60,欧洲突破哦55,中国最近持续下行接近停滞发展的50.
【报告称211高校无一公开资金使用情况】中国政法大学教育法中心12月1日发布《2010-2011年度高校信息公开观察报告》，报告称教育部“211工程”中的112所大学，没有一所向社会主动公开学校经费来源和年度经费预算决算方案,也没有一家高校公布财务资金具体使用情况。（法制日报）
错过了前几场巴萨对皇马的比赛，今夜绝不再错失。我喜欢巴萨，却渴望皇马能在客场翻盘子3：0完胜对手。当然我知道这几乎是梦话。因为中国队太弱，所以不自觉养成一种非常拧巴的心理，希望看到强队折戟弱队爆冷。皇马很强，但在巴萨面前谁都是弱旅。今夜我们终于等来了一支最强的弱队挑战最强的巴萨了。
【何炳棣之悔恨】1971年何炳棣访华，写成长文“从历史的尺度看新中国的特色与成就”，《参考消息》一连五期转载，成为西方学者赞颂文革之证明。在回忆录里，何说“我却愿意把它忘掉，因为它虽有史实与感情，但……只看到表面，未能探索新气象底层真正的动机”。作者想忘掉，但历史不会忘掉。
中国改革 开放以来，出现过两次摘桃子运动。第一次摘桃子就是国企产权的私有化改革，把全体 中国人民几十年艰苦奋斗创造的财富改革到少数人手里；第二次摘桃子就是今天的外资 化，外资勾结中国买办集团，用廉价购并方式把中国建国以来58年创造积累的财富席卷 而去
//@锦绣明天王天才:好创意，中国的棺材制造商和寿衣制造商看来要发财了，中国人宁愿把钱带进棺材也不会行善，因为红花会太腐败。// @非常小器梁伯强 : 最象中国人说的：棺材没有抽屉// @罗志渊 : 裹尸布上没有口袋！
博弈林泉:８３严打，白宝山因小偷小摸被重判４年，出来后带释放证办回京户口，片警说要等半年。白顶撞了一句，片警说那就再等两年。生活无着白批发剃须刀摆地摊，总被城管罚没被城管打耳光挂牌罚站。被捕后白说抢枪杀人起意就是因那个片警，后来仇恨社会是因为城管，一杀１５人的中国第一悍匪就此诞生
#春运火车票#反对车票涨价，中国人过年需要与家人团聚，并不因为你车票涨价他就不回去了，这种在春运期间，以提高车票的价格作为限制人们外出的做法，其一是扼杀中国传统文化，其二是变相榨取百姓产物，其三是默许腐败。
【两桶油是公益性国企吗？】垄断已成社会公害，不正当竞争形成的垄断更是社会公害。“两桶油”怎么就成了公益性国企？难道“两桶油”和红十字会一样？是巧取豪夺公众利益吧！官僚+垄断是中国最大的腐败！打破垄断，中国经济才有活力、才有前途、才有希望。
#留声#【“我也不希望电价涨”】时值冬季电荒，预计今冬明春电力缺口将达到3000万～4000万千瓦，此时上调电价，电企被斥为“携电自重”。中国电力投资集团公司副总经理李小琳表示，五大电力企业大部分亏损面已经达到65%～75%，负债率均接近85%。我也是普通市民，也不希望电力涨价。
【政治腐败与生物多样性保护】有研究表明，政治腐败是限制生物多样性保护项目获得成功的一大因素。世界上很多濒危物种都在发展中国家。政治腐 败对生物多样性的影响是最难度量的事情，但有学者就这个问题做了尝试研究。（未完）
【老婆被迫卖身，男人外面等着】当时铁西区很多工人家庭全家下岗，生活无着，妻子被迫去洗浴场做皮肉生意，傍晚时分，丈夫用破自行车驮她至场外，妻子入内，十几位大老爷们儿就在外面吸闷烟，午夜下班，再用车默默驮回。沈阳当地人称之“忍者神龟”。——吴晓波，《中国工人阶级的忧伤》
【张立勇语录】“可能按照法条，张三赢、李四输没错，但是你下判了以后，结果双方都起来上访，都起来闹，那么你说这个案子办对了吗？” “有的法官很羡慕西方法官只需要坐堂、听诉、静思的状态，对自己还要把大量时间用于田间地头和接待上访感到不理解。而我认为这恰恰是一名中国法官的尊荣。”
中国就是个腐败大国，面子大国，虚伪，这就是时代发展和改革开放所得到的，看看那些山里贫困上不起学的孩子，没钱看病的老人，生活在城市里的人们啊，你们内心深处最纯真和当初最想要的是什么，人之初性本善，佛祖请原谅我们这些罪恶的人，佛祖保佑，阿弥陀佛！
作为中国代表团成员，我今天启程赴奥地利出席联合国贩运人口工作组会议，并将在大会发言。我国于２００９年批准加入了联合国打击贩运人口议定书，和缅甸、越南先后签署了政府间打拐协定，通过湄公河次区域反拐进程等多边和双边警务合作机制以及国际刑警组织等渠道，与各国警方联手打击跨国拐卖犯罪。
#留声#“那段(时间)他就逼我们，说你要不买房子，我就不读博士。”——中国最年轻的博士16岁的张炘炀在硕士论文答辩前，曾以房“要挟”父母。张炘炀解释说，这种观念是在经济社会的影响下产生的，因为他担心“连房子都买不上，博士毕业、博士后毕业又有什么用？”
关于本次人大代表选举，提醒各级官员：如果公民独立候选人全部落选，无疑是授人以柄，向全世界证实中国民主的虚伪性。本以为政绩，实际在帮倒忙。前几天官媒大力宣传美国民众占领华尔街运动，现在忽然刹车，道理相同。
和胖子讨论南京的种种，仅基于我们这么三五年的浅薄之见。我天真地问：那如果国民党统治了的话咱们就是资本主义社会了吗？咱们就会像美国人那么有钱了吗？胖子笑说：腐败是中国人的劣根性，从古至今。。。唉，历史不懂；生活，慢慢在懂！
#品牌活动#【2011年交通银行沃德财富博览山东站】10月16日，在交通银行沃德财富博览山东站上，知名财经评论家、财经专栏作家叶檀指出，目前中国经济发展处于一个特殊时期，实体经济出现紧缩，资产泡沫处于一个拼命维持原状的过程。她认为，通胀严重时期，投资者在投资时应“看好自己的钱”。
有人认为“达芬奇”造假行为损害的是那些有钱爱显摆的人，甚至不惜拿郭敬明开涮。对于中国的消费市场而言，任何一种造假行为都有普遍性；造假既可以针对富人，也可以给穷人量身定做；骗富人用“达芬奇”，骗穷人可以用别的更差的东西；严惩达芬奇不是为了保护富人，而是为了维护家具市场的法律秩序。
#品牌活动#【2011年第八届中国蓝筹地产】面对严厉的地产调控，银根持续紧缩，保障房规模面世，未来几年房地产企业将面临哪些机遇和挑战？房价又是怎样一种走势？欢迎参与到@经济观察报品牌活动 微博讨论中来，您将有机会亲临活动现场，与刘世锦、@任志强 、秦虹、彭文生、郝 炬等一起对谈、讨论。
#百度推广十周年#长江商学院创办院长项兵：美国1%高收入者占有20%收入；我国0.003%的人掌握了24%财富。社会平等变得越来越重要，收入不均是当今最大的挑战。搜索引擎带来信息权利平等，互联网促进经济与社会平等，同时中国的创新不应局限于科技创新，更应重视人文和伟大商业机构的打造。(孟鸿)
那本古典名著对当下中国最有借鉴意义？金瓶梅？水浒传？我觉得是红楼。如何管家，如何施政，如何治病，里面都有非常精辟的说明。章章都可对号入座，章章都有警示意义。每个角色都能在现实中找到原型。所以，红楼梦是一部当代小说，而不是古代小说。建议大家都读一遍。
英哲布莱恩特推荐的电影《巴萨提的颜色》很不错，和当前中国一样，印度面临着严重的贫富差距、腐败，反复的民族情绪，作为青年的我们可以做些什么。仅仅是抒发一下多愁善感的小情绪，追捧几个小清新，自己管好三寸见方的日子，这些窘境是得不到改变的，确实，我们需要做的还很多，为现实而战！
19世纪末，美国才作为一个经济大国从西半球崛起，1870年经济居世界第四位，23年之后居世界第一。经济创造奇迹的同时也造就了政治腐败、弱肉强食、分裂无序的社会。如何克服弊端持续经济增长？同当今崛起东半球的中国何其相似。百年前的美国如何走过来得不是很有借鉴吗？（哈佛心得一）◇×
何首乌原名夜交藤，中医称其功效是“延年不老，令人有子”，因为唐朝有一个姓何名首乌的人号称经常吃它而延年益寿、多子多福，所以改叫何首乌。因为叫首乌，中医就认为吃了它能让头发变黑，是能治“肾水亏损，精血不足”的久服不伤人的无毒上品神药，害得无数中国人为了治白发、脱发吃它吃出严重肝炎。
电脑和电视的区别：一开电脑：就觉得社会黑暗，官员腐败，恶势力横行，民不聊生，仿佛马上就要革命了；一开电视：就觉得社会和谐，人民幸福，载歌载舞，天下太平，长治久安，一百年都不会出事 。 在中国，电脑是生活照，电视是婚纱照。[查看图片]
有人说，希腊财政破产等等，其实这个问题要在中国，太好解决了：大幅削减民众的福利，或者降低工人的工资，财政不仅没有赤字，而且立即会成盈余。所以，说一个国家的好坏，是相对而言的，是有一个语境的。在欧盟整个体系中，希腊算很薄弱的环节，但希腊仍然是发达国家，不要忘记这个得意忘形。
【中方被扣船长或面临6个月徒刑】一旦定罪，被日本逮捕的中国渔船船长张天雄，可能面临6个月徒刑和3800多美元罚款。日方称，张天雄的渔船6日“非法闯入”日本五岛列岛海域，拒绝停船检查并加速逃逸，4个半小时候，渔船被日方巡逻艇追上，并发生碰撞，随后船长被扣。图为日方发布的航拍照片。@人民网
民主制度的腐败始终有反对党督促改正！独裁制度的腐败永远是歌舞升平一番繁荣景象！如果想改正也只会有像利比亚那样的反动派！ //@薛涌微博: //@马强美国移民律师:王石先生在哈佛读书，结果看出美国的昨天象中国的今天，政治腐败，弱肉强食，分裂无序。真是独具慧眼。
【中国未来五年将论证载人登月和火星探测】昨天，国务院新闻办第三次发布《中国的航天》白皮书，披露未来五年中国航天方面将进行的主要工作，其中包括论证载人登月和火星探测。“神九”“神十”飞船将于2012年发射，实现与“天宫一号”对接，具体时间待定。（新京报）
【网传卫视黄金档将禁播穿越宫斗等三类戏】12月1日，派格太合环球传媒发行总监马宁昨天爆出“后宫戏被勒令停播”的消息，中国广播影视编辑部主任唐顺荣也透露，今后涉及到穿越和后宫戏的管控。更有消息称，从明年1月1日起，总局将禁止宫斗戏、涉案剧、穿越剧在上星频道黄金档播出。（东方网）
愚蠢到了极点 //@司马南: 你看看这个排名多有趣，民主的印度比“独裁的中国”要腐败的多；美国大兵解放了的阿富汗腐败到了顶点；迷信大选，实行民主制度，有英美势力支持的昂山季素闹腾的缅甸，差不多也是垫底的国家。美国排名第24位，比中国排名75好得多。但是，如果美国多出来十亿农民，不知道排名会
屠呦呦由于在上个世纪70年代发现治疗疟疾的药物青蒿素，挽救了全球特别是发展中国家的数百万人的生命（中国自己研发的极少数获得国际公认的化学药之一），获得今年的美国拉斯克临床医学研究奖。拉斯克奖是生物医学领域仅次于诺贝尔奖的大奖。屠呦呦未能选上中国科学院或中国工程院的院士。
前苏联有个家喻户晓的小英雄叫帕夫利克，知名度远高于中国的张嘎。13岁时他告发了自己的父亲，说他是“人民的敌人”。其父的罪行是给流放的富农开假证明，使他们可以回家。3天后，其父被捕，后在劳改营失踪。后来帕夫利克被杀。后来他成了苏维埃的英雄，在光荣册中排001号，有无数街道、学校都以他命名
沉重的“中国梦” 1.读书，考上清华北大，然后，到外企工作，出国，拿绿卡；2.唱歌跳舞，不惜一切代价成名，出国，变更国籍；3.当官，贪污腐败，找机会逃跑到国外，躲起来过一掷千金的日子；4.做生意，赚到足够的钱，然后，出国定居，想生几个孩子就生几个孩子，让小孩都在国外上大学。 极速互联随我行
科学松鼠会成员、上海一家三甲医院消化科在读研究生箫汲在中国青年报发表评论称令人信服的临床试验是“一组用药，另一组同样数目的病患不用药，以此对照效果”，连安慰剂效应都不知道，颠覆了国际公认的以安慰剂为对照的临床试验金标准。这就是一位中国医学生的水平，难怪只能加入老鼠会为自己壮胆。
新加坡联合早报有一篇文章：微博有大义！微博重建了中国民间的话语系统。这是一个全然由民众自觉参与的社交媒体空间。它有点像新时代的咖啡馆，人们从那获得（或真或假的）消息，分享意见，集体讨论，实时互动，快速传播。咖啡馆内闲言闲语、胡言乱语、流言蜚语不可避免，但它也是有识之士的群居空间！
【中国航母平台29日再次出海开展相关科研试验】南都记者@ 彭每 刚刚从国防部新闻事务局获悉：29日我国首艘航母平台将出海进行第二次海试，目的为开展相关科研试验。此前的8月10日—14日，航母已在大连港进行了为期4天多的首次出海航行试验。
【淘宝下架问题奶粉】被许多中国妈妈们推崇的日本“明治”奶粉，检测出含有放射性物质铯。昨天，明治(日本)宣布召回40万罐奶粉。明治中国公司则称，在中国市场通过正规渠道销售的“明治”奶粉由澳大利亚工厂生产，是安全的，不存在下架问题。问题奶粉并未在京城商场、超市中销售。（江门日报）
在改革开放的伟大事业中，有人好心地批评耀邦同志，爱用青年团群众运动的方式搞经济。如果不是运动群众，群众运动有何不可？就是不搞群众运动，也要走群众路线。千万不要把改革大业寄托在少数精英的身上。就是极少数人搞的科研，也要解决整个社会经济发展最迫切的课题。《中国为什么要改革之五》摘录
为什么中国社会经济发展，却怨声载道，其实很简单。如果中国人真的每天工作8小时，周六周日商店关门，不到一个星期，大多数店铺倒闭，大多数人都要饿死，原因很简单。我们必要的工作时间，都是为了别人，只有8小时之外，才是维持自己生存所必须的；不拼命，不劳累，不仅无获，温饱都无法保证，不怨才怪
我喜欢这个时代的风，但这个时代我讨厌腐败官员的面容；我喜欢这个时代的雨，但我坦言这个时代穷苦人的心愿；我喜欢这个时代的雷声，但我记恨这个时代低劣品质的大众“脑残”；我喜欢这个时代的电，但我质疑这个时代所谓的中国特色。希望有限，失望无限。
昨天在一个论坛上，听一位经济学家说：“中国已经越过了最困难，到了比最困难更困难的时刻；中国已经越过了最复杂，到了比最复杂更复杂的时候。”看看温州老板跑路，鄂尔多斯的资金链的危机，上海砸售楼处，全线赔的基金，是目眩神迷。可我总觉得，事情都暴露了，都藏不住了，政策面就要开始向好了。
刚刚看@中国红十字会总会 发两条微博，一条是关于号召民众无偿献血的，得4万8千条回复，大多一个简洁的“滚”字；另一条是向温州动车追尾事故拨款30万人民币的，得7万5千条回复，大多一句亲昵的表态“亲，留给郭美美买包吧。”这互动的，强悍呀
【医药代表揭药价虚高利益链】中国青年报报道，药价为什么会虚高？一些医药代表披露，整个药价虚高的利益链是利益均沾，层层加码，而越是高价药越挣钱，药品到达患者手中，一般是出厂价乘以10左右，最少一般也有五六倍，这其中医生回扣占大头，但不是每个基层医生都有回扣拿。（中国青年报）
【韩媒：中国渔船船长承认刺死韩国海警】韩联社消息称，负责调查中国渔民“杀害”韩国海警事件的仁川海洋警察署19日对中国船长程大伟实施了现场取证，并称程大伟已经“承认犯罪事实”，程大伟在30分钟的现场取证结束之后表示：“由于我的过失导致警官一人死亡、一人受伤，对此感到非常抱歉。”
假玉贩子王峻涛@老榕 升级成了谣言贩子，造谣说我是加拿大人，手上有我加拿大税单呢。本人至今还是中国公民，以后也没打算改国籍。我最后一次访问加拿大是14年前的事了，从未给加拿大交过税。该神棍是不是用天眼看到了我在加拿大的秘密？就请他赶快公布我的户籍资料吧，否则就请他承认自己是奸商加骗子
【调查称强生在华销售含致癌物婴儿洗发水】强生生产的婴儿洗发水2009年曾被揭发含致癌物，该公司表示会逐步停用，但是最新调查发现，在部分国家和地区，包括中国内地及香港出售的强生婴儿洗发水仍含有致癌物质。强生对此回应称所售产品都已获当地监管机构批准，各种成分都是安全的。（京华时报）
北洋水洋的覆灭原因很多，政府腐败挪用军费，军纪松懈，训练费驰等等，但最多的原因还应该是制度和体制上的原因。一个封建的、高度集权的腐败政府是不可造就一流的海军的，这也种认识百余年前康梁也认识到了，才有后来的戊戌变法。余以为中国所需仍为陈先生所提之民主与科学。
【黄怒波冰岛买地遭拒，呼吁公平的国际投资环境】25日，中国民营企业中坤投资集团购买冰岛北部300平方公里土地并进行旅游开发的计划，遭到冰岛政府正式回绝。中坤集团董事长黄怒波随后作出反应，在感慨中国民企海外之路之多艰的同时，呼吁公平合理的国际化投资环境和待遇。（京华时报）
//@中国气象:明早武汉气温在-1℃// @楚天都市报 : 进行路面作业的晒水车，属白沙洲大桥管理方——武汉市城市路桥收费管理中心下属的保洁公司，并非武汉市城管部门。// @和和美美1102 :城管要我们赔偿400元，说是护栏损失费，否则不能放车，那城管环卫洒水造成的今早这么多车损、人身财产损失谁来赔
中投总经理高西庆：我对欧美人说…中国的外汇储备是农村老太太一个鸡蛋一个鸡蛋捡起来的，凭什么不计成本的交给你？…我也对中国人说：不要扬眉吐气后就喜欢听外国人磕头说好话，他们为办成事这样做很容易。买卖不成仁义在，礼仪之帮要有品格！中国和世界是相互依靠的！（鼓掌）
【中国移动取消话费有效期】从2012年的1月1日起，对新入网用户将不再推出设置话费有效期的产品，而那些有“有效期限制”的存量用户将在2012年的二季度后进行自主选择。有消息称,国内三大运营商将全部取消手机话费有效期。消费者不用再担心在有效期内用不完的话费余额“消失”了。（第一财经）
日本菲律宾就南海问题磋商 被指联手对抗中国，如果这样我们就应该联合俄罗斯开发北方四岛，加大对钓鱼的巡航，当所有人都看透了菲律宾是狼的时候，我们的领导却把他当狗，以为丢几块骨头加大接待规模就能让其顺服，孰料，群众的眼睛是雪亮的，吃饱喝好之后回去还是咬人，不禁让人想到了当年的越南！
#国内动态#【网曝歌手汤灿被中纪委调查 涉嫌卷入多宗贪腐案件】“词作家曾鸣”11日在微博爆料称，被誉为“中国新民歌手第一人”的女歌唱家汤灿已被中纪委调查，因牵涉几宗中纪委正在追查的贪污腐败案件。今年37岁的汤灿为国家一级演员，全国青联委员，行内早有她与数名官员交往密切的传闻。(中新网)
昨日@南方周末中国梦 ，易中天老师问：你认为成为公民的标准是什么？一时语塞，脑子里瞬间涌入各类说法，却遍寻不到好答案。这会儿突然想起， 咳，哪有什么标准，自一出生，你我就是这个国家的公民。公民不是件华丽外衣，公民该是我们的皮肤。唉，我果然还是嘴笨。
想起08年金额危机正凶时，我请@许小年，教授到政法大学讲座。记得他有两个论断。一、中国不缺凯恩斯，缺邓小平，应开放垄断行业;二、中央财政拿不出四万亿，是空头支票。许小年还是善良啊。中央财政拿不出，中央银行就印不出吗？
足坛的案子不能再审下去了，再审下去十几年的中国足球职业联赛可能没有一支球队，没有一个人是干净的！中国人习惯的狗咬狗将会将中国足球的腐败彻底暴露在光天化日之下！会令全世界人民为之愕然！我估计这轮审完差不多了，他们也不敢再审了！
【垂直搜索冲击综合搜索市场】对于中国搜索行业来说经历过两个阶段的竞争，第一阶段是门户与搜索网站竞争，第二阶段是搜索网站之间的竞争。此前的两个阶段，百度都是大获全胜。现在，随着阿里巴巴推出一淘网，优酷推出视频搜索产品搜库，搜索行业进入了第三个竞争阶段，综合搜索与垂直搜索的竞争。
【球迷包车前往铁岭庭审现场呼唤中国足球崛起】足坛反赌案铁岭开庭，中国球迷圈子中赫赫有名的“沈阳老李”带着十来个人包车赶了过来，他说，“在这种关键时刻，不能没有我们球迷的身影。和那些受审的官员、裁判相比，我们才是真正足球人。老李说，“希望中国足球今后可以让球迷不再流泪！”
今天接了十几通采访电话，都是关于中国农大6名员工（实际上是4名老教授通过2个员工来和我联系）实名举报原农大校长“三院院士”石元春的，估计举报人的电话更要被打爆了。如果举报的是现任校长，媒体还会这么积极吗？比如复旦大学校长杨玉良也被实名举报造假，媒体就都不报。下面是这次6名举报者的签名
【全球都在谈论的一件金融大丑闻 很不幸：主角是中国】最近全球都在谈论一件金融大丑闻，它的主角就是中国——拥有“两房”垃圾债券3763亿美元以外（前天暴跌88%几乎已经归零）。而这3763亿美元的垃圾债券，约占中国外汇储备总额21% ，国际经济界称为一件匪夷所思的大丑闻。
很文明不扰民，日本没侵华。。这就是‘中国学者’研究历史的结论？//@品花_花瓶主人: //@朱大平:不敢苟同师兄的意见。我家就有日本军队经过，爷爷说他们行军很文明，不打扰百姓。我没见过，但我想，相比今天马路上的军车、到处张扬的城管，还有。那些怪兽应该也怪不到哪里去。也许我见怪不怪了吧。
【2010年居民人均可支配收入超万元】国家统计局日前公布《中国全面建设小康社会进程统计监测报告(2011)》。报告显示，2010年中国居民人均可支配收入估计为10046元(2000年不变价)，是2000年的2.73倍，城乡居民收入差距依然较大，人均住房使用面积达到27.0平方米，达到预定目标！
#今日读报#1、刑诉法修订征求意见 部分条款倒退引发担忧，以后别惹事，不然死都不知道怎么死的；2、6000万人明天起免交个税，充分说明一点是国人工资都太低！3、陈有西：中国需要一次新的思想解放过程，可以考虑一次新的文化大革命，洗涤国人的心灵。
【中国青年农民工收入为本地城镇职工平均水平30%】中国社科院人口与劳动经济研究所副研究员程杰在题为 《中国青年农民工项目综合政策建议报告》中指出，我国青年农民工的收入仅为本地城镇职工平均工资水平的30%，大约60%的本地城市人认为他们是“半个城市人”，他们的劳动权益也时常遭到侵害（中新网）
林达其实是从中国那些柿油主义者的文章中学到了“美国宪政精神”，然后再从美国报纸、电视节目中找例子，由于英文水平不高，其实并没有弄通，再加上自己的想象、幻想、虚构、歪曲，随心所欲、添油加醋地诠释这些中国式的“美国宪政精神”。这种符合中国读者口味，半真半假的文章读起来当然是舒服极了。
前些天把《官场现形记》又读了一遍，对照现实，既觉好笑又觉悲凉。书中提到的种种腐败，和谐社会不仅都有，而且有过之而无不及。100多年间，中国人翻了一次身又翻回去，依旧过着大洪水之前的日子。《南方周末》的名言：在这里，读懂中国。《官场现形记》也有这功能：读100年前的小说，了解今日的中国。
中国之所以要建造城墙，其坚实的基础就是政府对民众的不信任…尽管帝国的官员被称为“父母官”，但上上下下都心知肚明…民众与统治者的关系，就像孩子与继父的关系。亚瑟.史密斯《中国人德行》，121年前。据说送去做亲子鉴定的孩子有60%以上都不是亲生的。看着是亲爹，其实是是毫不相关的陌生人。
#京报评论#【要改良“洋教授造假”的学术土壤】近日，中国地质大学(武汉)洋教授柯斯基被质疑以虚假学术身份招摇撞骗拿课题。其专业技术职称是“副教授”，根本不是他声称的“教授”，更不是“终身首席教授”。为引进所谓“顶尖人才”，有的学校主动参与造假，甚至主动帮其抬高“身份”，以此各取所需。
【 稳定靠制度赢得民心而不是舆论欺骗民意 】 稳定的核心是政通人和，人为的压制和欺骗不可能长治久安。一个社会群体事件不断一定是制度出了问题，这时的当务之急是反思和改变制度，而不是靠大量的人力和财力投入去维持表面的秩序。中国的政治体制已不适合现代市场经济，深层次制度变革已成当务之急。
成功的李开复天使如此教育中国青年：“要想取得真正的成功，必须首先做一个诚信为先的好人，”“一个人的人品如何直接决定了这个人对于社会的价值。而在与人品相关的各种因素之中，诚信又是最为重要的一点。”“对别人要抱着诚挚、宽容的胸襟，对自己要怀着自我批评、有过必改的态度。”
中国船长程大伟被控“杀人”和“妨害特殊公务执行”，程否认上述杀人指控。但韩媒认为，程大伟被重判“不可避免”，最高可至死刑。如今很多证据湮灭或不明，程与韩警争执过程和刺杀动机，是否被虐待和逼供，有无减轻刑罚的情节，是否有律师辩护，程序是否正义，我们一无所知。程是我们同胞，需要声援！
【文官贪钱武官惜死】民族英雄岳飞曾言：文官不贪钱，武官不惜死，天下太平矣。当今中国文官都贪钱，武官皆惜命。唱歌将军、跳舞将军大行其道；叛徒将军、腐败将军大有人在，不爱武装爱红妆，这样的军队会有什么战斗力？
@作业本 何为中国特色？答：保护性拆除、休假式治疗、临时性强奸、轻度型追尾、和谐式维稳、幻想型自由、试探性自杀、合约式宰客、政策性调控、倒退性改革、疯狗式贪污、挽救性枪毙、正确性错误、保护性销毁、礼节性受贿、政策性提价、钓鱼式执法、确认性选举、临时性员工…普遍性无耻，习惯性装逼。
【韩国允许海警向中国渔民开枪】26日，韩国政府公布“根除中国渔船非法捕捞综合对策”，在2016年前投入9324亿韩元用于打击非法捕捞活动；允许海警在取缔中国渔民非法活动时开枪；乘坐快艇的海警全部携带枪支；并大幅度提高中国渔船的罚款金额。（环球网）
“全球副总裁”这个说法有歧义，英文中并无“全球”二字，加上之后易被误解成某大公司全球二把手或全球管理层成员。此误解可有效得到更多重视。“副总裁”指的是此人在这家国际公司的级别，相当于“正处级，副局级干部”等，非行政职务。“中国区总裁”等才是描述工作的。大跨国公司常有好几百个副总裁
【李荣融：对国进民推提法不屑一顾】1、市场经济讲究优胜劣汰，谁资源配置效率高就该支持谁，而不该问是国有还是非公。2、中国企业垄断是自然垄断多，不是企业自己用垄断控制价格市场，你说中石油中石化，垄断什么呀？价格是国家有关部门定的，不是他们自己定的。
瞭望：中央政治局会议提出了建设“社会主义文化强国”的新目标。“文化强国”不单指文化产业，还包括公共文化服务体系建设、核心价值体系、全民族的文化文明素质、文化软实力等，是一个综合的文化建设体系。 中华民族的文化非常绚丽，中国应把文化产业和事业的发展放在提高国家竞争力的战略高度！
“全球副总裁”这个说法有歧义，英文中并无“全球”二字，加上之后易被误解成某大公司全球二把手或全球管理层成员。此误解可有效得到更多重视。“副总裁”指的是此人在这家国际公司的级别，相当于“正处级，副局级干部”等，非行政职务。“中国区总裁”等才是描述工作的。大跨国公司常有好几百个副总裁
关于中秋：政治和艺术的月亮不一样；科学和文学的月亮不一样；宗教和世俗的月亮不一样；男人和女人的月亮不一样，老人和小孩的月亮不一样，穷人和富人的月亮不一样；中国和外国的月亮也不一样。都是月亮惹的祸，你的月亮，又是什么样？
这个时候让人呢了解西安并不是周、秦、汉、唐的建都史，也不是世界八大奇迹的兵马俑，而是西安渣土车的疯狂，西安的渣土车现在以成“阎罗王”的代名词，四天三条鲜活的生命葬送在车轮下，我建议出动“中国城管”来解决这些问题，也只有城管能制止渣土车再次酿下悲剧！
变革是近代中国的重大主题。变革不仅是变化，而是是一场巨大的、无法估量的历史转换，它冲垮了一切反对者的抵御，涤荡了面对的制度和个人。中国知识分子无论是濒临灭亡的传统的捍卫者，还是批判者，都比任何人更具有一种毁灭性的精神困惑——《知识分子与现代中国》，【美】格里德尔。
不要随意贬损“吃饱饭没事干”的人，没有他们的思考与折腾，这个世界可能还在像朝鲜那样为“吃饱饭”而努力奋斗。有外国人“吃饱饭没事干”，为中国的事而奉献操劳更是求之不得，接近200年以前外国传教士不辞辛苦来中国传教的目的就是为了“反华”？说他们是包藏祸心的魔鬼，是心理自卑的表现。
［缅怀与追忆］自去年3月以来，195名联合国人员因公殉职，其中包括95名军事人员、23名警察和77名文职人员。在11月21日举行的纪念活动中，工作人员一一念出了他们的名字，其中包括来自中国的谢保军。去年5月28日，正在苏丹执行维和任务的谢保军因劳累过度导致脑出血，经抢救无效死亡，年仅26岁。
【国足发微博表决心：为祖国而战】北京时间11月11日，中国男足将在客场与伊拉克队交锋，进行2014年巴西世界杯亚洲区预选赛20强比赛的生死大战。由于在10月11日深圳主场比赛中0-1不敌对手，国足惟有客场取胜才有望延续小组出线希望。出征前中国男足通过官方微博，发出“为祖国而战！”的宣言。（网易）
【黄怒波冰岛买地遭拒，呼吁公平的国际投资环境】25日，中国民营企业中坤投资集团购买冰岛北部300平方公里土地并进行旅游开发的计划，遭到冰岛政府正式回绝。中坤集团董事长黄怒波随后作出反应，在感慨中国民企海外之路之多艰的同时，呼吁公平合理的国际化投资环境和待遇。（京华时报）
在中国，拆迁腐败已经成为一种流行。他们借机拆迁，骗取巨额补偿款；上下勾结、环环造假，团伙作案、集体分赃；他们只是村组社区干部，却能贪污受贿上千万元。半月谈记者获悉：仅就南京一地，2007年拆迁腐败总金额461.9万元，2008年是818万元，2009年是1033万元，到2010年已经高达3509万元。
呵呵！罚款对于中国人来说没用的，只是有人规定没人执行罢了，青海的湟鱼知道吗？国家二级保护动物，都封湖多少年了，仙子啊你来青海只要有门路，可以很容易买到，甚至在市场都可以买到！城管来了没收，直接收回自己家！！我对这项法令不报任何希望！
中国是一个大国，外来力量搬不倒的。与围堵相比，贪污腐败、经济发展模式的不可持续性对中国的威胁更大。除了上述措施外，中国更要行之有效地反对贪污腐败，改善国计民生，尽快建立公平正义、民主和谐的社会制度。美国目前的围堵，充其量只是天边飘来的一片乌云,暂时会遮些阳光,不久将自行消散-环球网
就因为今天股市大涨就说我判断对了？别吓人了，没有人是神仙，知道最终股市会怎么走。要是谁真的知道，人类早已经不能阻止他了。要是明天又大跌呢？在目前微妙的时刻，淡定是第一选择。不以物喜，不以己悲，不要想着抄底。今天中国的股市，是最难判断的时刻，没有人知道下一步会怎么样。
成功的李开复天使如此教育中国青年：“要想取得真正的成功，必须首先做一个诚信为先的好人，”“一个人的人品如何直接决定了这个人对于社会的价值。而在与人品相关的各种因素之中，诚信又是最为重要的一点。”“对别人要抱着诚挚、宽容的胸襟，对自己要怀着自我批评、有过必改的态度。”
【国资委：石油石化电网通信属于公益型国企】国资委副主任邵宁表示，石油石化、电网、通信属于公益性国企。公益型国企具备四个特征，其产品关系到国民经济发展基本条件；在经营中存在着不同程度的垄断或寡头竞争；定价机制由政府控制，该类企业自身没有定价权；企业社会效益高于经济效益（中国企业家）
治乱策（一）：社会公平。1、分配公平。调整社会分配机制，社会公共服务向穷人倾斜，保障社会各阶层特别是弱势群体的权益。2、机会公平。拓宽底层群体特别是底层知识分子进入体制和主流社会的渠道，特别要从政治上高度重视公务员考试的不公状况，让民众都有机会分享社会发展的成果，重塑中国梦。
朋友最近出了点事，跟他谈后有感：把中国全部的法律法规、实施细则和司法解释放在一起，可以装一大车。这一车的法律有什么用？如果有关部门想办你，每一行字都是利器。如果你想用法律来对对抗有关部门，基本上没鸟用。这位朋友正计划移民，我问为什么，他思忖片刻，道：他妈的，为了安全。
越南副总参谋长叫嚣：如果中国武力夺取西沙群岛，越军将从广西陆路直捣北京！网友纷纷对越军能否交得起广西到北京过路过桥费表示怀疑。就算交得起过路费，中国发改委携两桶油也有信心让他们重型装备趴窝。另广西网友认为，越军一旦踏进广西地界，所带盘缠将被交警罚光，人员被城管打得找不着北……
【印度记者中印合作会场滋事 我大使要求其闭嘴】日前在印度新德里的一次中国企业对印投资项目宣布活动中，一印度记者揪住“印度领土被划归中国地图”滋事，中国大使愤然要求对方“闭嘴”。此言令场面失控，印度记者声称“这里不是中国，印度有充分的自由”。（环球时报）
【报告称10月份1800亿“热钱”流出中国】央行数据显示，10月份中国外汇占款余额为25.4869万亿元，较9月份减少248.92亿元，这是2007年12月以来外汇占款首次下降。中金公司在最新策略周报中估计，10月热钱的流出规模约为1800亿元。分析称国际社会看空中国经济是热钱外流的主要原因。（新京报）
我从各个角度想，中国的女性都比中国的男性要优秀很多。而且相对于男性我对女性有天然的好感。如果必须要死一人手里，我都渴望死在女人的屠刀下。祝天下女性三八节快乐。如果你们愿意也可以把你们的快乐建立在我的痛苦之上。
温儒敏：中国大学的五种“重病”：1、市场化，赚了一些钱，风气坏了，人心野了；2、项目化生存，浪费人生，浪费资源，学术腐败；3、平面化，办学个性与特色丢失；4、官场化，知识分子丧失独立的思想和判断，失去头脑，失去灵魂；5、多动化，折腾效果值得怀疑。
【法媒关注巴黎华人反暴力游行 呼吁政府采取行动】6月19日，法国巴黎当地时间，大批华人自发举行“反暴力，要安全”游行活动，抗议在法华人经常遭到人身安全问题，该事件不但在中国国内引发强烈反应，也受到法国各界的关注，法国各大媒体在第一时间报道了此次游行。
制造业经理人采购指数如果低于50表示进入萧条。中国汇丰指数显示七月份开始低于50,欧洲八月开始低于50,美国目前仍然高于50。 中美欧4到9月指数。中国(汇丰指数)51.8; 51.6; 50.1；49.3；49.9；49.9 美国 60.4; 53.5; 61.1; 58.8; 56.5；51.6 欧元区58.5; 54.6; 52.0；50.4；49.0；48.5
【中国吃文化】：谋生叫→糊口，岗位叫→饭碗，受雇叫→混饭，花积蓄叫→吃老本，混得好叫→吃得开，沾女人便宜叫→吃豆腐，女人漂亮叫→秀色可餐，受人欢迎叫→吃香，受人照顾叫→吃小灶，不顾他人叫→吃独食，受人伤害叫→吃亏，女人嫉妒叫→吃醋…@我想逗你玩儿
【发改委证实已收到电信联通整改方案与中止调查申请】近日，发改委对中国电信和中国联通两公司互联网专线接入价格情况进行调查。中国电信今天下午发布声明，表示将大幅提升光纤接入普及率和宽带接入速率，五年内公众用户上网单位带宽价格下降35%左右，并立即着手实施。（中广网）
【中国人的共同梦想】 1、上学不收费；2、就业不求人；3、医生不卖药；4、食品不带毒；5、新闻不说谎；6、教授不白痴；7、当官不受贿；8、城管不打人；9、脱裤不走红；10、吹牛不出名；11、房子不强拆；12、百姓不畏权；13、环境不污染；14、领导不特权
//@燕山老狼:此起彼伏。 // @老马识途7 : // @红酒廊- : 求证 // @田诗睿 : // @热点世界 : 求真相！斯文的知识分子也要放弃文从武吗?!看来，中国真的进入了群体事件高发期。思考中......
【移民富豪一半收入交美政府 在中国挣钱上美国税】今年6月，《建党伟业》上映的时候，众多明星外国国籍身份曾引发公众大规模的讨论。而据招商银行今年4月发布的《2011中国私人财富报告》称：“个人资产超过一亿元人民币的企业主中，27%已经移民，47%正在考虑移民。
【川渝再现排队加柴油 中石化称惜售为防恶性囤油】川渝市场不少加油站点已出现排长队加油现象，中石化加油站供货减量，柴油零售量供应也遭受限制。中国商业联合会石油流通委员会会长赵友山认为，对民营加油站断供是三大石油公司对发改委下调油价的不满。（中国经济网）
[1/2]山东黄胜贪污90亿美元,房产45套,情人40个。其兄其弟其妻也纷纷敛财…其妻垄断某房地产敛财100亿。听到这样的消息,感觉发生在中国那么平常,这些不正常的现象都成为正常现象了。这成了中国的国情,哪个官不贪?哪个官能拍着自己的良心说不贪?中国的腐败已根深蒂固。这一点中国的政府必须得学习一下毛
昨晚去了徐星老哥的新片《5+5》，他是我的前辈，80年代初，一部《无主题变奏》红遍中国，地位堪比今天的韩寒。他的新片长达110分钟，但是很吸引人，场中坐无虚席，我几乎是站着看完的。看完后，徐老哥又讲了一遍他的小说观：小说不应该示人以强，而应该向整个世界示弱。我对此深表赞同。
房价降了会影响家电，建材，钢铁等很多行业，没错！但问题是，难道别的国家就不懂这个让房价降？难道我们家电、建材、钢铁等行业只能靠不正常的需求才能活着？难道为了家电、建材、钢铁就可以牺牲中国经济，牺牲中国人的幸福？难道有一天中国人不需要房子了，这些行业都会死掉？发展经济就靠伟哥路线？
未来哪怕是一位山区的农民,他的每项决定都会影响到全球,如空气、河水、粮食是不是被污染等等。国家的每项决定不只是自己国家的事,更会影响到全世界的人。未来如美国这样大国在制定政策时要有中国人参与,反之亦然。
说几句闲话吧：《金陵十三钗》比我想象得好，改编得比原著好，加了些不那么重的元素，故事更顺畅；老谋子这次选女演员比糖葫芦之恋靠谱；这片子国内拿奖是肯定的了；贝尔也火了，蝙蝠侠居然打不过中国城管…另外，南京话和我印象中的不太一样，很难想象奶茶妹妹讲一口南京方言的样子啊。期待此片卖座。
分享图片 这是我2012年1月31日在重庆大学马寅初先生塑像前拍摄的照片，希望大家秉承先贤遗志，共同呼吁党的十八大高举以民生为本、走共富道路和全国学重庆新三面红旗，带领全国人民搬掉城乡二元体制、社会不公和腐败新三座大山，造福中国人民，造福世界人民。[查看图片]
【铁道部：高铁知识产权在中国人手里 技术超日本】据介绍，自2004年中国南车和日本川崎重工合作，引进了时速200公里动车组列车后，经过了7年的时间通过联合设计研究性实验和国产化实施，掌握了时速200—250公里动车组列车的设计、制造和验证的技术，并自主建立了时速350公里动车组的设计制造和验证体系
【基本无人失学】教育部长袁贵仁说：“中国已建立起完善的困难学生资助体系，基本做到了没有一个学生因经济困难而失学。”咱们很自豪，太伟大了！其实还有许多引以为豪的基本：基本没有学生因坐校车撞死；其本没有就业率低于90%的大学；基本没有大学校长贪污腐败；基本没有中小学生停课夹道欢迎官员现象；基本没有女学生陪领导跳舞现象……[查看图片]
【专家称广州月工资5000元以上者为“中产”】据信息时报，根据今年8月中国社科院公布的标准，若以收入等组合标准来测算，我国的中等收入群体约为2.3亿人，约占23%。据专家测算，在广州人均月工资收入在5000元以上、月总收入在30000元以内的基本可纳入“中等收入阶层”的范围内……你，中产了么？
什么狼爸虎妈，压根就是为了自己超重的功利心和私欲而通过暴力强制手段把自己的意志强加于自己的子女使自己的子女成为笼络腐朽功利的工具的专政类腐败者，最要命的是中国居然有那么多的父母无比推崇这种暴力的极其腐朽落后且不平等的教育方式，如果继续以这种教育方式下去，中国的未来将越来越渺茫
#关于腐败没了，喝不喝茅台酒的问题# 我再说一次：“如果没有腐败，中国老百姓会更富裕，自然会消费更多茅台（需求量大，茅台酒暂不让个人定制酒；季老说让普通工薪阶层用月工资能买上一瓶酒）。无酒不成席，酒文化是人类共同的情感表达，只要人类存续，需要用酒做媒介，好酒的需求就永远不会改变。”[查看图片]
今年是《中国共产党中央委员会关于建国以来党的若干历史问题的决议》发表30周年，应该会有一个纪念大会，重申不会走回头路，对当下出现的各种反改革的潮流进行警示。目前最大的危险，是民众对改革停滞不前越来越失去了耐心，对分配不公和腐败问题深恶痛绝，一些人迎合了民众的这种心理，大肆否定改革。
#什么是中国梦? #【1读书，考上清华北大，然后，到外企工作，出国，拿绿卡; 2唱歌跳舞，不惜一切代价成名，出国，变更国籍; 3当官，贪污腐败，找机会逃跑到国外，躲起来过一掷千金的日子; 4做生意，赚到足够的钱，然后，出国定居。悲哀】
【女“蛇头”当庭悔罪下跪求轻判】坐豪华游轮偷渡去韩国？没错。去年10月，44人在林成光等蛇头组织下，扮成游客乘坐意大利游轮抵韩国济州岛集体脱团，其中12人还未离开济州岛就被发现，其余32人装集装箱偷渡到韩国内陆打黑工。昨日5名中国籍“蛇头”受审。女嫌犯当庭恸哭下跪求轻判。法庭没当庭宣判。
【被日方抓扣的中国渔船获释】当地时间28日下午2时30分许，日本横滨简易法院适用简易程序，对中国渔船“闽霞渔05128号”船长林宗勇处以30万日元（约合3857美元）罚款后予以释放。下午4时，该渔船及全体船员在日本海上保安厅巡视船的引航下离开横滨港回国。（新华网）
全球都在打肿脸充胖子：欧美等国本来没钱，即使没钱，也要让老百姓过得很爽；中国也是打肿脸充胖子，被人一忽悠以为自己最有钱，总想充当救世主，救别的国家，但从来想不起来自己在社保上欠老百姓多少钱。亲，今天晚上赏月的时候，做诗的时候，算算究竟欠老百姓多少钱，再想想应该救谁吧，亲。
【美警方称中国领馆枪击案嫌犯是华裔 来自上海】美国洛杉矶警方于12月16号透露，枪击中国驻洛杉矶总领馆的枪手是一名来自上海的67岁华裔男子，这名枪手名为张宝亮（音译，英文名为杰夫。张宝亮居住在洛杉矶，即将获得“自然归化”的美国国籍。目前已被指控犯有故意谋杀罪。（环球网）
上了年纪的人大多还记得霍查同志。他是阿尔巴尼亚共产党总书记，在很长一段时间之内，中阿两国都是“情同手足的好兄弟”。从1954年到1978年，中国向这个远在欧洲的小兄弟提供了大约90亿人民币的援助。而那正是中国最困难的年代，经历了大饥荒、反右和文革，几千万人饿死，几亿人一贫如洗。
【彼得巴菲特4】 中国富人需要正确的财富观，中国现在发展很快，在过去五、六十年来，发生了巨大的变化。人民正在经历着一个财富积累的过程，所以需要一段时间，来让他们与新的社会、新的发展和新的财富来磨合，然后再来回馈社会。
西部藏区畜牧业产业化的积极探索：中国拥有全球牦牛资源的95%,牦牛奶一直以分散的传统加工方式自给自足地停留在藏民的毡房里,如何将其产业化、打造为中国独有的品牌,让牧民得益更多,是一个有前景的新课题。偶然喝到牦牛奶,了解了不少关于牦牛及牦牛奶的知识。
【珠海消委会招接线员要求身高1米95】近日，珠海市消费者委员会的一则招聘公告被疑为“萝卜招聘”：其借招聘接线员之机将录用一名身高1米95以上的篮球中锋，有体育（篮球）特长、参加过中国篮球职业联赛的优先。珠海市消委会对此事的回应是 “该单位篮球队缺少一名个子高、技术好的中锋”。（新华网）
在微博上讨论中国会不会、该不该革命，是吃饱饭撑的。因为真正的革命者不敢言说。革命是否到来，看中共能否解决腐败和公平问题。革命是因为分赃不均。听韩少谈中国会不会革命，和听瞎子算命一样。区别仅在于，韩少长得比瞎子好。
《中国为什么要改革之四》后记：汉代陈平宰牛分肉的故事很有意思，用今天的话来说，就是蛋糕要做得大而又大，分肉又要均而又均，我国政府官员都要像陈平一样，为蛋糕做大就要严厉打击一切贪污和浪费，为蛋糕分均就要灵活多切几刀。
#经观视觉#45版：在无力破除俄罗斯的天然垄断下，中亚只能寄希望于外部力量的介入，使得其能源出口的通道多元化，这一外部力量又必须是俄罗斯能够容忍和接受的，中国恰好是个合适的选择。设计也很适当的表达了这一微妙的关系。
今天录了两期锵锵。大家一致认为，叶檀在录锵锵的时候特别有女人味，于是纷纷猜测是否和文涛有关。其中一期的话题是陈光标9折卖房，要求买房者是全国劳模什么的。我说，这不是卖房，也不是在调控房价，而是在给劳模奖励。就凭陈光标的5套房子就能压垮中国的房地产，那真的是太拿豆包当干粮了。
中国，请停下你飞奔的脚步，等一等你的人民，等一等你的灵魂，等一等你的道德，等一等你的良知！不要让列车脱轨，不要让桥梁坍塌，不要让道路成为陷阱，不要让房屋成为废墟。慢点走，让每一个生命都享有自由和尊严。每一个个体，都不应该被这个时代抛弃。
房价为什么会跌？按照某开发商的逻辑：既然那么多人没有房子；既然中国房价是刚需决定的；既然很多房子30年后要拆掉；供需那么不平衡，房价怎么可能降？你不要仅仅看他叫什么（记得妓女也会叫）；你更要看他做什么。他一方面高喊着房价不可能跌，另一方面却不敢拿地，这说明，他自己都不信他说的。
有人说：三个苹果改变了世界，第一个，诱惑夏娃的那个；第二个，砸在牛顿头上的那个；第三个，就是乔布斯手中的那个了。都说中国人仇富，可是乔布斯死了引起数以亿计的中国人悼念。这说明中国人民仇的不是富，中国人民尊重和敬仰人才，仇恨的是依靠权势、垄断，腐败，欺骗，贪赃、压榨所获得的财富！
【军贤愚论】#乏走狗复活#吴敬琏先生说：“仇富的本质是仇腐，是对腐败的仇恨。有人在刻意转移目标，把民众对腐败的憎恶，转移到一般富人身上。。。”——把社会矛盾归咎于贫富差距是在侮辱中国老百姓的智商！中国老百姓从来就仇恨那些凭自己真本事、吃苦耐劳而发家致富的人！也没人会仇恨一个公司总经理与一个普通门卫...
晏马太的名字很少有人知道了。他是美国传教士，1847年来到中国，那年他28岁。此后一直住在中国，直到69岁老死上海。41年间，他传教、兴办教育、在战乱年间救助伤亡，做过不少好事。在他的年代，外国传教士常常被中国人视为恶魔，他肯定也遭受过不少非议，还曾经被小刀会囚禁，但他却一直没有离开。
朝鲜发表强硬声明是在昨天下午，而直到昨天半夜所有主流媒体均无相关报道。半夜4点多主流媒体突然同时刊登同样的消息。国内新闻严控充分说明局势的紧张，这次中国判断双方是要动真格的了。这是一场很能看出外交战策略的事件。韩扩大军演本应是紧张局势结束的标志，明显是决定不动手了，找个台阶下。
“中国有一个建立在法律之外的信访制度，让蒙受不同冤屈的人有一个残存的希望，让腐败和司法不公的受害者幻想还有清官的存在。这是中国历史上源远流长的人治统治的影响，人们对清官的期盼超过对法律的信任。”（余华《十个词汇里的中国》）
辛夷坞说，这世上没有一个人可以和你真正感同身受。同样的，老师们都说，我们也都是经历过的人，知道你们的苦和累。只是我想说，时代不同，境况不同，自然不能真正地感同身受。更别说那些看到我们的苦累，仍然狠心加压的，那些披着人民教师外壳，所谓的，腐败的中国教育的傀儡了。 
望大家一起转发，一起呼吁，废除股指期货，废除国际板，股指期货是中国最大的赌场，没有这个腐败的赌场，外资不可能会做空中国来获利，这就是最大腐败的产物，推出来股指期货的人，一定会成为千古罪人，留下千古骂名，断子绝孙，还准备推出什么国际板，想推出来国际板的人就想中国人的叛徒，下场会更惨
【李克强：坚持实施遏制住房价格过快上涨的政策措施】中国国务院副总理李克强1日至2日在天津考察时表示，要增加普通商品房供应，促进房地产市场健康发展和人民群众住有所居。要加快全国城市个人住房信息系统的建设和联网工作，为保障房公平分配、房地产调控、相关制度改革奠定基础。
农产品期货的博弈异常激烈。早盘稻米期货被打倒跌停板附近，现在全翻红了。棉花期货也是先抑后扬，远期合约大涨。此前博客文章谈到农产品期货的国内国际联动和炒作手法。中国此次控制通胀，以控制百姓通胀预期作为主要手段之一，却在期货市场，和金融寡头在远期价格上发生遭遇战。替中国捏一把汗。
正在直播《经济信息联播》：全年经济增速超过百分之九已成定居；投资增速回落，消费依旧低迷。70个大中城市房价出炉，同比下降只有一个。紧缩货币政策是否会调整？学者热议。全球股市继续下跌，中国水电上市大涨。国内大宗商品全线下挫，进口铁矿石价格暴跌。
维稳已经成了一个恶循环：有民怨，当局感觉不稳，于是维之；越维越不稳，于是增加投入，大力维之。越维越怨，越怨越维，就像那个古老的成语：饮鸩止渴。这么下去，几十年积累的财富，在很短的时间就会完全耗尽。当中国经济放缓、停滞，甚至进入萧条期，面对此起彼伏的群体性事件，当局又将何以处之？
【宏观经济热度指数 两年来首次跌入临界值以下】由中国人民银行和国家统计局完成的全国银行家问卷调查显示：宏观经济热度指数继续下降，两年来首次跌入临界值50%以下，为48%。银行家信心指数回升，货币政策感受指数明显上升。另外，对下季度经济运行走势，61.8%的银行家预计下季“正常”。
社会进步不能只靠一个人的英明，三千年帝王你方唱罢我登台，每个朝代几乎都有“神”、“圣”、“高”、“明”皇帝，其中有些皇帝确实不坏，可中国社会却一步不动。秦始皇时代的农民和1978年的农民生活质量基本一样，所以我向来不相信什么大救星，灾星倒见过不少。一句话，只有好的体制才是真正的大救星
由北京晚报、北晚新视觉网与大众（中国）合办的“过蓝色暑假、交绿色作业”公益活动今天圆满结束。145人组成的45个家庭参加了本次活动。活动寓教于乐，通过电动车知识科普讲座和参观国家博物馆，倡导环保低碳生活；同时，让45个家庭共度一次难得亲子时光。活动受邀家庭全部通过北晚新视觉网报名参加。
制造业经理人采购指数如果低于50表示进入萧条。中国汇丰指数显示七月份开始低于50,欧洲八月开始低于50,美国目前仍然高于50。 中美欧4到9月指数。中国(汇丰指数)51.8; 51.6; 50.1；49.3；49.9；49.9 美国 60.4; 53.5; 61.1; 58.8; 56.5；51.6 欧元区58.5; 54.6; 52.0；50.4；49.0；48.5
夏俊峰案二审好像今天宣判，希望是大多数人期待的那个结果。这桩惨案揭示出社会和制度之病，不能让一个不幸的人独自吞下苦果，这不公平。人们期待法院能尊重民意，而这几乎不可能，这里没有尊重民意的传统。况且法院也不会对民众负责，他们只忠于领导。微博还没成为中国的众议院，没有那么大的影响力。
由北京晚报、北晚新视觉网与大众（中国）合办的“过蓝色暑假、交绿色作业”公益活动今天圆满结束。145人组成的45个家庭参加了本次活动。活动寓教于乐，通过电动车知识科普讲座和参观国家博物馆，倡导环保低碳生活；同时，让45个家庭共度一次难得亲子时光。活动受邀家庭全部通过北晚新视觉网报名参加。
那本古典名著对当下中国最有借鉴意义？金瓶梅？水浒传？我觉得是红楼。如何管家，如何施政，如何治病，里面都有非常精辟的说明。章章都可对号入座，章章都有警示意义。每个角色都能在现实中找到原型。所以，红楼梦是一部当代小说，而不是古代小说。建议大家都读一遍。
晨跑常常给我深刻的观察社会现象的机会。多年前我在城市街上晨跑，路上一边是高楼大厦，家家灯火温暖，一边是许多无家可归之人，睡在一堆堆小树丛里，残留的食物纸袋撒满街道，这样尖刻对比，令人心酸！同是中国人，为何有此巨大的差距？也许现在这现象已经减少，但我们必须尽快将此不公平现象消灭！
看了网易上对中国与会代表在德班气候会议上的斥责的评论，真心受不了这批网民。他代表发展中国家发炎，跟那些腐败扯毛线啊。如果我们不要求发达国家承担的减排承诺，给我们技术支持，那么被剥削发展的权利是我们。到时候国内就更苦了。管他斥责对不对，但是他的观点作为一个发展中国家的人们总要支持啊
〖名言轶事11〗《中国可以说不》的作者们做客日本电视台节目，结果在辩论中被驳斥得体无完肤。日本人惊讶的发现这些“作家”真的完全不懂历史常识。连日本左翼都骂，日本侵略中国这么简单的事情，经过这些人的辩论解释，居然让人觉得中国这个国家，现在比日本当年还愚昧、还极端、还危险、还霸权。
关于反垄断，多年来我一直在重复一个观点：一定要把反垄断上升到基本国策的地位，经济垄断、行政垄断、权力垄断、话语垄断以及资源垄断等五大垄断是中国社会的死敌，不提升反垄断的战略级别，将反垄断矮化成一个法律问题，只会越反越垄断。中国社会对于垄断给公民社会造成的危害还认识不足，这点很危险
中国人思维习惯： 一提到女秘，就想到小蜜； 一提到女官，就想到被窝； 一提到领导，就想到贪污； 一提到桑拿，就想到小姐； 一提到办事，就想到关系； 一提到工程，就想到腐败； 一提到垄断，就想到奸商； 一提到打假，就想到假打！
【探月工程专家工作突发脑出血身亡 年仅40岁 】昨日，中国航天科技集团五院探月工程副主任设计师陈天智的遗体告别仪式在八宝山举行。月6日晚，陈天智在办公室突发脑出血，被同事送往医院抢救。9月15日晚，医治无效逝世，享年40岁。
中国人，该宽容的时候不宽容，不该宽容的时候却大讲宽容。学术讨论，很少见到宽容，但对一些胡说八道，却强调要宽容；对一些无关痛痒的错误，很少宽容，但对于杀人犯，却强调要宽容。这是一个多么变态扭曲和令人哭笑不得的宽容社会啊。
在这里要特别对@方舟子 先生表示敬意。在这个到处充满了忽悠却没人管的时代，在这个说真话反而要弊大于利的时代，方先生的打假，不论涉及哪一方面，只要每一条均真实严谨，不说假话空话。就比滔滔皆是的“没做过认真研究却要无知空谈”的老少粪倾们强得多。中国要开启民智，首先要懂得认真学习。
【上海家庭宽带上网用户网速最高升至30兆】新华网消息，记者22日从中国电信上海公司获悉，目前，上海电信正在对家庭光网客户进行免费升速。家庭用户将分别升速至10兆、20兆、30兆，比原先速度提高了好几倍。升速完成后，上海家庭光网用户的平均带宽将超过16兆。
#烂剧本禁拍影视剧#这些各方面的砖家能代表全中国十三亿人的口味么？？首先怎么来判定他们的品味如何呢？？？到时候充斥着歌功颂德的片子谁还要看。。。另外，弄了这帮人不是孳生腐败和潜规则么。。。啥叫跟风、啥叫无内涵。。。凭啥这几个人说了算！群众的眼睛是雪亮的~！
【中国明年保持稳健的货币政策不变】中共中央政治局12月9日召开会议，分析研究明年经济工作。会议称，中国明年经济工作将继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策。要更加有预见性地加强和改善宏观调控，准确把握好调控的力度、节奏、重点，并根据形势的变化及时作出预调、微调。（新华网）
当年张艺谋拍《活着》，时常对余华说：这里要改一下，不然很难通过审查。余华对此非常佩服，觉得他懂得真多。不过最后《活着》还是没能通过审查。就在两小时之前，余华说：从那以后我就不佩服张艺谋了，我佩服党。----今天和余华老师、查建英老师同台对谈，讲中国作家的创作环境，向两位老师致敬。
江亢虎，字洪水，其父其祖两代进士，他自己也当过清朝的四品京官。此人是中国最早研究社会主义的进步人士，在他的启发下，毛泽东懵懂发觉，从此改变了中国的命运。后来江在北大执教，后来成了无政府主义者，后来投向日本人，成了汉奸。他用四个字评唐诗三百首：温柔敦厚。虽然不算他的创见，确是的评。
中国人思维习惯：一提到女秘，就想到小蜜；一提到女官，就想到被窝；一提到领导，就想到贪污；一提到桑拿，就想到小姐；一提到办事，就想到关系；一提到工程，就想到腐败；一提到垄断，就想到奸商；一提到打假，就想到假打！
龙应台讲的那些其实更多地属于自由，而非民主。她和很多人一样分不清民主和自由的区别。//@为书一生: 民主就是这个社会能够容纳不同的声音，包括对学术权威或者某山头领袖的批评质疑；民主也是当全世界的媒体从维基解密文件中寻找新闻素材时也允许中国媒体，包括方舟子在内的发表自己的客观报道。
由于中国腐败猖獗，贫富差距越来越逼近公众心理承受的底线，导致公众对不法官人的极度愤怒，这种愤怒被各种政权的枉法贪腐的恶行长期刺激又没有公共媒体的报道来常喧泄。于是，任何他们身边的弱者被权贵阶层欺凌的行为，都会极速点燃群众心中的狂怒，发展成所谓的“群体事件”。
经过了20多年的发展，如今境外电视台所拥有的主要节目形态，国内电视媒体几乎己全部拥有，境外电视的管理方式、节目制作理念对中国电视人来讲并不陌生。随着各电视台与境外媒体交流的频繁，国内的模仿态势己经由“地方学央视，央视学国际”转向“地方与央视同时学国际”。
【中印边界是亚洲仅次朝韩第二危险边界】《中国教训》一书的作者约翰·鲍姆弗莱特说，中印边界可能是亚洲境内仅次于朝韩非军事区的第二危险边界，“印度是共产主义中国唯一在战争中击败过的国家，他们可能会试图（让历史）再次重演。” 印中关系正在面临越来越大的压力。（环球网）
#财讯品读•金融的逻辑#之二十四【制度架构决定一个国家能否长久靠赤字加国债发展】@陈志武 如果政府投资回报长期低于公债利率，如果财政被长期用于挥霍性形象工程并为贪污腐败提供基础，那么靠赤字或税收支持的财政开支只能是无谓的烧钱，使中国负债能力快速下降，带来社会动荡。（整理：@财讯中国）
【“破坏村委风水” 村民被迫迁祖坟】湖南通道侗族自治县某村村委，与一村民签署协议，称村民祖坟破坏了村委风水，要求该村民迁走祖坟。另外还要补偿“前来协谈”人员每人80元，此费用共计8000元。@中国微博联播
【国务院对大连输油管道爆炸等4起事故作出处理】国务院认定大连7·16输油管道爆炸火灾事故是特别重大责任事故，给予中国石油天然气集团公司董事长、党组书记蒋洁敏警告处分；依法免去大连中石油国际事业有限公司董事长兼大连中石油国际储运公司董事长张景福的董事长职务。新华网
【原高铁总设计师张曙光在美豪宅曝光】据钱江晚报，日前媒体曝光铁道部原高官、“高铁总设计师”之称的张曙光在美国的别墅，占地近3000平方米，住房面积为381平方米，院内绿树环绕。有传闻称，张曙光的涉案金额高达20多亿美元。据称其妻王兴是中国铁路集便器市场的神秘操纵人。
做为一名中国人.我有个想法.哥打算灭了小日本的，为了实际实施此项计划.我准备携带我国针对日本秘密研制多年的武器：城管.毒奶粉.地沟油.高铁.房屋，校车.前去侵蚀他们.同时为了考虑到日本人民情绪，我还打算将毛新宇将军一同带去.我国有如此强大的武器，何愁灭不了日本呢，大家就等着日本灭亡吧
2012《社会蓝皮书》暨社会形势报告会日前举行，中国社科院李培林教授表示：“房地产业若出现崩盘情况，会对经济造成致命的影响。”真不知国家养这些东西干什么？经济可以放缓，政府也是有准备做的，可是社会不能乱，这几年高房价引发了多少惨剧和腐败。难道教授瞎了吗？又是一个地产商的狗。
【凉山独腿教师 坚守偏远小学12年】12年前，有初中文化的苏呷有史，被聘请到日切村小代课。月工资从100元，涨到现在的600元。他不能站立太久，“一节课下来，右腿和拄拐杖的左手臂酸疼得很。”他本可以选择给一家单位看门的轻松工作，但他放不下这些孩子。让孩子走出大山，是他最大的心愿。(中国网) 
【宁波现代孕网站 60万能租老婆包生儿子】一家号称“代孕集团”的中介，标榜“中国合法正规专业的爱心代孕服务网站，曾为无数家庭带来宝宝”，提供的4个套餐分别是试管婴儿代孕35万、人工授精代孕35万、自然受孕代孕36万和包生男孩代孕60万。该网常年招聘代孕妈妈，称只要佣金高愿做的大有人在(中新网)
《江山无限》是我在2005年出的一本文史随笔集。我正在重编准备再版，换掉一半的文章，关于中国和美国的内容各占一半。//@郑武公:《江山无限》？没听说过。是本什么书啊？科普么？方舟子的书我读过一本《寻找生命的逻辑：生物学观念的发展》，真真的一本好书，可以让一个对生物学完全外行的人，细细品味
【 黑天鹅事件 】 17世纪之前的欧洲人认为天鹅都是白色的。但随着第一只黑天鹅在澳大利亚被发现，这个不可动摇的信念崩溃了。黑天鹅事件就是意料之外，却又改变一切的事件代号。就像当年的孙志刚事件终结了中国的收容遣送的历史。今天，在微博上轮番上演的热点话题，有可能也会成为改变中国的黑天鹅。
选择性执法才是问题的根本，执法的违法，屡屡考验着民众的忍耐力！权力的泛滥，监督的失效，贪腐已是官场腐败而不是官员腐败！腐败官员落马已成为（因小偷，情妇，事故等引起的）意外事件或者说副产品了。有几个喊喊反对就被抓！最该反思的是谁？ //@胡锡进:中国的国家政治框架是宪法规定的，像中国这
【 采访的问题 】 做一个半小时的专访，采访一个普通的嘉宾需要大约15个问题。如果采访姚明，需要50个问题，因为他的回答永远简洁有效。如果采访于丹，只需要3个问题，还要准备两次适时地打断她。如果采访中国红十字会我只有一个问题：可查捐款明细的管理信息网络平台七月底上线，今天已经7月21了吧？
//@大鹿岛渔民: 丹东大鹿岛的群体事件和乌坎几乎完全一样。渔民维护自己权利的决心毫不动摇，希望辽宁省能借鉴乌坎的处理方法。避免事态进一步扩大。 //@大鹿岛渔民: //@爱中国更爱正义: @每年在朝鲜走私大量海参/@大鹿岛渔民:
美国大学的助理教授属于教职，应该承担教学工作，给学生上课。但是李开复的自传对他留校两年的生活除了简单地提了两句继续做研究和花了很长篇幅介绍他的中国之行外，没有提到他在学校开过课。他真开过课吗？开的什么课？如果没有开过课，也更像一直就是研究系列的人员。
关注 //@程浔:回复@火星人哥哥:是11次了！你看过中印战争历史吗？中国连续抗议！突然一下子打到印度首都附近！ //@火星人哥哥:完全乱说，都9次抗议还孙子兵法？我们这个叫套路，武术的那种。。。。小日本早知道你会抗议9次，慢慢磨，完全没有所谓韬略，言过其实了
【2010年居民人均可支配收入超万元】国家统计局日前公布《中国全面建设小康社会进程统计监测报告(2011)》。报告显示，2010年中国居民人均可支配收入估计为10046元(2000年不变价)，是2000年的2.73倍，城乡居民收入差距依然较大，人均住房使用面积达到27.0平方米，达到预定目标！
【多款国产高铁列车因历任铁道部长理念不同夭折】2010年，中国南车株洲电力机车有限公司销售收入160亿元，曾被视为该公司未来发展希望的“中华之星”动车未被包括在内。经过超80万公里的运行之后，死亡已经成为“中华之星”注定的要驶向的终点，封存的命运在多款国产高速铁路机车上反复上演
【韩国人棒击中国渔船模型 焚烧中国国旗】“韩国自由总联盟”等市民团体14日在中国驻韩大使馆前举行集会示威。部分韩国人手持棍棒敲碎了一具象征中国渔船的模型。示威者在街头焚烧中国国旗，高举标语“中国人是杀人犯，离开韩国”。 
中国电影报道做了期节目，关于演员拍戏中的种种煎熬。看到@陈坤 和@李冰冰 在海拔5000多米的高原拍戏，二人缺氧面如死灰昏厥，被拉去急救，心里真挺难过的，都说演员钱好赚，那是光看贼吃肉没看贼挨打。结尾范冰冰总结得对：做演员，除了保留对表演本身的热爱，有时还需要一种冒险精神。
在中国，似乎谁都可以干预司法，包括政府、媒体和专家。近期吴英案中后两者尤甚。吾不认可吴英的死刑判决，更不认可媒体和专家对吴英案在定论前的过多评论。//@孙笑侠: 关注，看来马尔代夫政变起因与法官有关，因总统干预司法。//
我们都知道古时候一个人买桔子，看外表鲜亮美丽结果回家一剥，早已坏了！现在中国就是这么一个鲜亮的桔子，对外鲜亮晃眼，内部早已腐败的发出恶臭！国内贫富差距加大，社会基层民众需求得不到重视满足，国内如此我们还捐惊天数字，国内留守儿童吃不饱穿不暖，有钱比拼买好车没钱花钱买校车。
【小资最爱的十大旅行地】①具备一切小资心动的因素—阳朔；②小资们逃离喧嚣的首选—丽江；③风花雪夜，一生难忘—大理；④中国美丽的小城—凤凰；⑤女不嫁的走婚制—泸沽湖；⑥人生一大享受—西湖；⑦小资彻底的腐败好去处—三亚；⑧悠闲与懒散—鼓浪屿；⑨中国最美丽的乡村—婺源；⑩神秘—西藏。
【列文森】乃费正清高足，本书是这年仅49岁便离世的汉学家的扛鼎之作。在对中国思想史和君主制与儒家间关系的分析上，他表现了比较文明史的宏大视野和对不同事物之间关联的丰富想象力。如解剖中国绘画演进与官僚形态之间关系，“在士大夫画家和南宗评论家的背后站着反职业化的官僚”，可谓独具只眼。
中国权利简史：1、人们把权利委托给官方；2、被骗，人们参选自我申张权利被官方视为非法；3、不可忍，乌坎成立临时村委会，对抗；4、官方被迫承认村委会合法；5、秋后算账；6、更多的乌坎，官方宣布参选为合法；7、参选人非法，秋后算账；8、到处都是乌坎；9、官方彻底妥协，人们却不干，要秋后算账…
选总理可不是选劳动模范？亿万苍生，社稷为重。人的体力和智力有限，什么叫老糊涂了，这是一种怎样的制度设计？ //@江南罗时刚: 回复@纯文化人: 中国有的是德才兼备的人，难道还缺一个官吗？缺的是良好的规则和沟通制度。绝对的权利造就无监督的腐败和昏庸，十年浩劫，饿死了多少人？发生了多少坏事？
中国的国民收入分配不均主要体现在政府财权膨胀，进行盲目过度投资，搞重度建设，搞形象工程、面子工程，以便凸显出在位官员的政绩，他们中的一些贫官还有机会从中捞取私利，这些人才是全民应该批判的目标。中国需要解决的问题是怎样严惩某些官员的贪污腐败。
在看视频谈中国足球腐败，中国体育的造假作弊是从根上的。我小学时1991年春季县运动会金牌就是作弊的，年龄造假，用我堂妹的户口本去比赛的，400米和小我2岁的小孩比，肯定我跑得快。1991年夏季小学篮球赛我们没有作弊，拿冠军的作弊了，他们2个超高个队员，已经打了3年了，难道他们留级不上初中吗？
【河北热河文庙建筑改建宾馆饭店遭质疑】与山东曲阜孔庙、北京孔庙并称为中国三大孔庙的承德热河文庙，东西两院装修已近一月，明年完工后将分别变成饭店和宾馆。文庙管理处称游客少致开不起职工工资，此举已经过管理部门批准，宾馆饭店装修风格具有文化气息，预计明年五一营业。（中新网）
有人说，希腊财政破产等等，其实这个问题要在中国，太好解决了：大幅削减民众的福利，或者降低工人的工资，财政不仅没有赤字，而且立即会成盈余。所以，说一个国家的好坏，是相对而言的，是有一个语境的。在欧盟整个体系中，希腊算很薄弱的环节，但希腊仍然是发达国家，不要忘记这个得意忘形。
朱永新：有媒体报道，去美读中学的人数，5年增加了100倍。去加拿大读中学的年增加22%，去英国、澳大利亚读中学年增加16%，尽管美国学校的学费以每年5%的增幅上涨，每所中学招收中国学生的人数限制在10名，托福要求也不断提高，但是仍然没有阻挡中学生出国的潮流。我们如何才能够吸引优秀学生留下来？
【广电总局官员证实电视剧插播广告限令月底出台】广电总局电视剧管理司司长李京盛证实，广电总局将要求全国电视台全天播出的电视剧中取消插广告的消息确有其事，相关规定11月底前公布。此次规定只不允许在电视剧中间插播广告，对在电视剧前后播广告并无限制。（中国广播网）
啥意思，中国官员腐败是因为农民多，什么理论？ //@司马南:你看看这个排名多有趣，民主的印度比“独裁的中国”要腐败的多；美国大兵解放了的阿富汗腐败到了顶点；迷信大选，实行民主制度，有英美势力支持的昂山季素闹腾的缅甸，差不多也是垫底的国家。美国排名第24位，比中国排名75好得多。但是，如果
在坚持我国基本经济制度的前提下，国企、私企和混合所有制企业如何定位、发挥作用，如何合理使用占有资源，仍需明确，不能忽而国退民进，忽而国进民退，长期拉锯。公有资源如何按市场配置这篇大文章，还应继续做下去。(《中国为什么要改革之三》摘录)
近日，公安部指挥吉林公安机关联合安哥拉警方，成功摧毁一特大拐骗中国妇女至安哥拉强迫卖淫的犯罪团伙，19名受害妇女被解救回国。孙英豪、徐娟等11名犯罪嫌疑人被我国警方押解回国，该团伙国内的5名犯罪嫌疑人也悉数落网。该团伙在国内物色妇女，以高薪到安哥拉酒店打工为名实施拐骗后胁迫卖淫。
【人大校长解释制定三代无大学生招生政策初衷】中国人民大学推出“圆梦计划”招录优秀农村学生，要求考生“家中三代内无大学生”引发热议。人大校长纪宝成称，城市的教育条件、办学资源比农村好很多，我们以这种形式来对不公平进行力所能及的弥补和调整，是非常合理、非常公平的（新华网）
营运车超载尚有人治理，校车怎么就成了灰色地带？ //@恐怖大王李西闽:  //@真正1919: 其实是整体中国人的悲哀！我们没有能力解决毒空气；我们没有能力解决毒食品；我们没有能力解决贪污腐败；我们没有能力落实宪法精神；我们没有能力解决校车灾难......体制不改、遍地是灾!
除了政治观念和政府管制的差异，美国和中国在很多方面具有类似的资源条件，或可以创造的条件。所以，美国关心的并不是中国的腐败和权力集中及政治态度，而是担心中国人在资源配置领域的觉醒，那对美国将形成致命的压力，即中国威胁论。
三国演义37回，三位英雄入山探访隐士，其时雪满山川，路过荒村野店，有饱学之士正在谈论久远的往事，行经林下草屋，翩翩少年正在抚琴作歌，经过积雪的小桥，有酸醺醺的老头儿骑驴而来，路遇英雄而不揖，提着酒葫芦悠然而去，口中吟道：骑驴过小桥，独叹梅花瘦。要我说，这就是中国文化中最迷人的部分。
社会进步不能只靠一个人的英明，三千年帝王你方唱罢我登台，每个朝代几乎都有“神”、“圣”、“高”、“明”皇帝，其中有些皇帝确实不坏，可中国社会却一步不动。秦始皇时代的农民和1978年的农民生活质量基本一样，所以我向来不相信什么大救星，灾星倒见过不少。一句话，只有好的体制才是真正的大救星
【红人郭美美 淘宝开店吸金】“郭美美”曾经在网上公然炫耀其奢华生活，并称自己是中国红十字会商业总经理而在网络上引起轩然大波。现在摇身一变成了淘宝店主，经营起服装。目前店铺的服务态度评分：4.7 低于平均1.25%的水平，发货速度评分：4.5 低于平均5.96%的水平。看来想要华丽转身也不容易啊！
工人因为待遇低而上街，有人问：为什么他们不找工会？上访者一次次被收容被遣送，有人问：为什么他们不到法院起诉？报社因禁令而撤稿，有人问：媒体为什么没有勇气报道真相？如果这是一个正常的国家，这些话问得都有道理，但在中国，听见上述问题，我基本上都这么回答：装什么蒜，你以为自己是外宾啊？
要走“亦农亦工、农工结合”的道路，就得解决如何看待地尽其利和保护国家资源的问题。1983年2月，耀邦同志对湖北黄石市委书记王哲南同志的谈话中，最早透露了“有水快流”的思想：“我的意思是让出一片来，让群众去挖。” (《“地尽其利”和资源共享——中国为什么要改革之三》摘录)
胡锦涛强调提高社会管理科学化水平. 社会管理是对人的管理和服务，涉及广大人民群众切身利益，必须始终坚持以人为本，执政为民，不断实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益。这真是有大智慧的中国领导人！如果政府官员企业领袖公益团体都有这番抱负与执着，我们用云计算打造智慧中国就有希望了！
纽约十余日，六家博物馆，一场话剧，数个饭局，两次公开活动。纽约和我想象的差不多，不如电影上演得那么好，也不像布洛克写得那么差，地上有垃圾，警车昼夜呼啸，地铁很旧，像中国90年代的产品，但这里没人害怕警察，也不用吃地沟油，谁都可以骂政府，正如陈丹青所说，人人都有一张没受过欺负的脸。
【“中国最具幸福感城市”重庆连续两届当选】幸福，与菜市场的菜价有关，与上班路上是否堵车有关，与身边的环境有关，还与你周围的人是否有人情味有关……不知道你是否也感到，身在重庆的我们，一年比一年更感到幸福了。（重庆时报）
【辽宁本溪特大交通事故 5死27伤】1日16时，304国道辽宁本溪歪头山镇段发生特大交通事故，一辆载重货车和金龙中型客车相撞。客车驾驶员一侧车窗完全破碎，车厢严重变形。截至晚20时，事故已造成5人死亡，27名伤员正在医院紧急救治中。@中国微博联播
时代周报: 中国目前白酒市场上，至少有60%至70%的白酒属于非纯粮酿造的酒精勾兑酒。喝酒直接等于喝水加酒精，白酒已经变样！连一些著名品牌也如此。粮食酿制工期长、成本高，酒企纷纷选择新工艺勾兑白酒。白酒还能喝吗？中国的食品多少是安全的？健康至上：消费者可以选择“不吃不喝”任何可疑的产品！
中国的税收是流转税为主，价格对税收增长很重要。今年通胀6%、7%，可以高增长，上10万亿没问题。明年通胀2%、3%，就发现是负增长了，可能就到不了十万亿了。减税空间大小更多还是要来自政府如何少腐败、少花点钱，把提高效率省下来的钱还富于民。不然，税收上10万亿，政府还是大量赤字。
关于中国的个人所得税，我主张年收入一百万元以下的按7%的单一税率征收，年收入百万元以上者分为四个层级征税，即千万以下按10%，亿元以下按15%，10亿元以下按20%，10亿元以上按40%纳税。这样也可大幅度降低征税成本。
维稳十年，得到的结果不是稳定，而是各地农民维权、工人罢工等大规模群体事件迭起，可谓是遍地烽烟？这充分地证明，稳定压倒一切的思维必须放弃。执政党作为中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队此时是不是要反思一下，问题出在哪里？
从行业角度看,今年全球对冲基金预计会交出一份比较惨淡的成绩单,迄今为止全行业的收益率为负,只有小部分对冲基金有可观盈利,其中有代表性的是作空中国概念股的对冲基金。这与全球市场动荡、增长前景与趋势不明朗直接相关。
#人与制度# 必须先有足够多创建制度的好人，然后才会有保护好人的体制。当今中国是因为抵制民主宪政的官鬼太多，这才有了腐败体制。吴南生老先生给说反了。//@清香独韵：张耀杰：#人与制度# 必须先有足够多创建制度的好人，然后才会有保护好人的体制。当今中国是因为抵制民主宪政的官鬼太多，这才有了腐败体制。吴南生老先生给说反了。//@清香独韵：“这种体制，鬼都会腐败”- 这句振聋发聩的话出自而是来自前中共高官―原广东省委书记，深圳特区第一任市委书记、市长—吴南生。
新浪认证的微博“词作家曾鸣”在微博里爆料称，被称为“中国新民歌手第一人”的女歌唱家汤灿已被中纪委调查，因为牵涉几宗中纪委正在追查的贪污腐败案件。此消息一出立即引来各大媒体以及粉丝们的关注，不少网友纷纷感慨：“百变的民歌天后汤灿，到底还有多少面是我们不了解的啊？！……”
【想知道我们的平均工资全世界排第几吗】全世界每小时人均工资全世界第一名是德国约30美金；第二名美国，约22美金。中国0.8美金一小时，位列全世界最后一名。但是我们有排第一名的，就是中国的人均工作时间一年竟高达2200个小时，而美国只有1610小时，日本是1758小时，荷兰只有1389小时，为全球最低
这两日在发起一项捐款，答各种常见问题：1，国家干嘛去了？中国实情：医保即便完成广覆盖也是低保障。政府不是万能的，知道这一点你才同样知道公民的力量。当然政府钱花得不对的另批。2，救得过来吗？能渡一个渡一个，那是你我所能，渡尽天下人的，那是地藏王菩萨。3，红会干嘛去了？管它干嘛去了！
【中石化、中石油和中信列2011中国百大跨国公司前三】中国企业联合会、中国企业家协会日前发布了“2011中国100大跨国公司及跨国指数”，中国石油化工集团公司、中国石油天然气集团公司和中国中信集团公司分别以5226亿元、5198亿元和3626亿元的海外资产名列2011中国百大跨国公司前三甲。（新华网）
由于栏目调整，从这个月开始，我在中国青年报冰点周刊的专栏“一言堂”就停了，结束了我与中青报长达7年的合作（从2004年12月4月刊出第一篇“一言堂”《“永动机”重现江湖》开始），以后是换别的报刊继续写这类科普小品文，还是暂时把精力集中于写书（现在手头上拖了三本书还没完成），还没有定。
喧喧嚷嚷一年多的中国足球打赌反腐终于开判了。谢亚龙、南勇全都招了，张建强、陆俊之流也都伏法了。这些蠹虫罪有应得，但中国体育界就是足协最腐败吗？别的项目就是干净地吗？其他领域呢？不要以为中国足球成绩差关注度高，就搞得轰轰烈烈天翻地覆，中国反腐要是有中国足球打赌的力度多好啊！
中国在2005年加入了《世界卫生组织烟草控制框架公约》，但是被当成一纸空文。中国履约小组和工信部管烟草专卖局的是一套人马，每年缔约方大会中方都有烟草专卖局的人参加，被国际组织形容为“狐狸坐在鸡笼里谈判如何保护小鸡”。这次把“降焦减害”研究人员选为工程院院士，更是开了一个国际玩笑。
@百威大叔：只有社会主义才能救中国，社会主义让中国人民就站起来了！那么，1949年以前的旧中国到底得了什么快要死的病呢？一、蒋介石搞独裁。二、四大家族搞腐败。三、打压民主力量。四、不给农民土地。建国62年后的今天，我们看一看，这四种病治好了吗？是不是病得比以前更严重了？
目前活着的中国人，真正经历过革命年代的非常少，我们现在身边发生的一些社会群体事件充其量只能算是革命的初级阶段亦即群众运动，绕过这个阶段直接谈革命是不可能的。关于群众运动，埃里克·霍弗的《狂热份子》很全面地探讨了其类别、演变规律以及其中各色人等的特点，国内影响力不大却绝对值得一读。
【中国人的共同梦想】 1、上学不收费；2、就业不求人；3、医生不卖药；4、食品不带毒；5、新闻不说谎；6、教授不白痴；7、当官不受贿；8、城管不打人；9、脱裤不走红；10、吹牛不出名；11、房子不强拆；12、百姓不畏权；13、环境不污染；14、领导不特权
【专家指乳品新国标由蒙牛等乳业巨头起草】参与乳品标准制订的中国奶业协会乳品工业委员会副主任曾寿瀛表示，乳品新国标初稿由蒙牛、伊利及光明集团等起草。西部乳业协会执行副会长魏荣禄表示，送审稿中菌落总数、蛋白质含量这两项关键性标准在国标出台前被“莫名”推翻。新标准被指倒退。（人民日报）
对@股市风云 说：今天中国证监会再公布三起内幕交易案，表现中国证监会打击股市黑幕的决心，这是对中国股市的法律利好。预示着依法清理股市，以法律保障股市的合法运行，割了毒瘤会有短期的阵痛，但为长期健康打下基础，这是中国股市的长期利好。
#吴英案#中国目前的情况却是恰恰相反，只有法律明确特许的，实际当中国有的官方背景这些融资活动、融资主体才是合法，否则都是非法的。等于说人为把大部分至于违法境地，造成普通性非法，这是中国许多法律普通存在的问题。
今天参加张江高科技园区的创新论坛。现场八位嘉宾的组成很具特色,除了半导体的王晖是做硬件之外,姚欣和江南春做内容,梁信军收购企业,其他三位嘉宾都是做投资。其实中国真正落后的是硬件和设计创新,而现场嘉宾组合也验证了这点,我们缺少顶尖硬件和设计创新型企业。
北大校长周其凤说美国教育一塔湖图只培养优秀美国人不培养世界公民，是啦，还是咱中国教育好啊，培养了无数世界公民，要不怎么会有那么多中国强人争先恐后加入外国籍特别是美国籍吗？加入中国籍的美国人倒没见几个，美国教育的确失败。
10小时后，我和同事们将录制《中国政策论坛》，这期的主题：如何吸引在国外学习工作的人才归国创新创业？人社部，教育部，科技部三位副部长，和中科院副院长等参与现场讨论：中国需要什么样的人才？国家为吸引人才归国需出台何种政策？请告诉我你的建议，观点，疑问和困惑。
杨利伟，你有权参加任何私人性质聚会，但当混迹于这种名利场时，请脱下你的将军服！ 8月16日“刘老根会馆”开业，杨利伟将军着军服专程为赵本山捧场。中国人民解放军内务条令第104条：军人非因公外出应当着便服；第113条：军人不得参加地方非政府组织的剪彩、庆典等活动。 @韩军舞台
【中国1.28亿生活在城镇民众无当地户口】中国城市科学研究会副会长李兵弟援引中国发展研究基金会去年公布的《中国发展报告2010》指出，2010年中国城市化率是46．59％，而城镇户籍人口占总人口的比例约33％。“这意味着有13．6％，即1．28亿生活在城镇里的人没有城镇户口及享有城镇居民待遇。（新华网)
#新京报八周年# 八年前，大雪中，永安路，光明顶。时间开始了！我们一出生就风华正茂。八年来，在风中在雨中在火中，在一切故事发生的时刻，在城市在原野在旅途，在任何苦难欢乐的现场。我们记录历史，追寻真相，影响中国。八年一瞬间，未来路更长，祝愿我们热爱的纸里，永远包着我们的火。
经济学家、教育家、《资本论》译者王亚南有句名言：“专制制度下只有两种人，一种是哑巴，一种是骗子，我看今天的中国就是少数骗子在统治多数哑巴。”文革中，他被打成反动学术权威，惨遭迫害，死前对他的朋友说：我并不怕死，只是想在死前看看这出戏的结局，看看几个丑角的下场，否则，我死不瞑目。
【教育部：不提供校车地方禁随意撤并学校】12月1日，教育部召开全国农村留守儿童工作交流会，称不能寄宿的农村留守儿童要就近入学，不能提供校车服务的地方不能随意撤并学校，以免造成因为路途遥远等原因使学生安全得不到保障。2010年，全国义务教育阶段有农村留守儿童达2271万名。（中国网）
中国治乱循环的赋税规律：王朝初期税负较低，到了中后期，官僚机构日益膨胀，国家开支不断增大，加上吏治腐败，使得赋税和徭役加重，底层活不下去铤而走险，王朝不得不筹备大量经费平乱维稳，又进一步加大人民负担，由此进入恶性循环，终于全面崩溃。这一规律被称为“王朝中期赋税暴增律及后期定势”。
今天是五一劳动节，趁此休假期间，我们要向祖国的广大劳动人民表达真诚的感谢，您们在中国的快速发展中默默地立了大功！尤其是农民工离乡背井，收入微薄，每次看到想到就想落泪！您们就像公园内那一棵棵对着我招呼微笑，坚韧不屈、富有生命的紫色小草花！我们会尽快以云计算的技术来造福农村农民与农业
十一点的三十分左右，中央电视台《新闻直播间》栏目播出一条新闻说印度交警腐败，罚款甚至直接收司机好处非，当街采访孟买司机，真他妈丢人现眼不要脸，中国这事到处是你不采访你采访人家印度，有什么脸报道人家交警腐败啊？你们中国的交警都管好了吗？臭不要脸！乌鸦笑猪黑！呸！现眼的东西丢人的媒体
欧元美元真可谓大起大落。欧元跌的时候，好多高人学者纷纷说这是美国人的阴谋，美元正在开始升值之路，黄金要长期熊市了。无数国人相信美国阴谋搞垮世界论，自以为看了几个学者的煽动性文章就认识了这个世界。中国缺的就是常识，多的就是无知无畏。
【胡锦涛：今后5年进口将超8万亿美元】中国正加快转变经济发展方式、调整经济结构，构建扩大内需长效机制，促进经济增长向依靠消费、投资、出口协调拉动转变。今后5年，消费增长率将保持在一个较高水平上，预计进口总规模有望超过8万亿美元。这将是中国经济发展对世界经济的贡献。（新华网）
【嘉宾介绍】 沈顺今，出入境管理总队中国公民出入境管理大队大队长。她急群众所急热情周到服务，敏锐把握新形势下服务群众工作的新特点，开创了首都公安机关出入境窗口规范服务工作的新局面。在她带领下，大队荣获“全国巾帼文明岗”、“全国三八红旗集体”、“全国政法系统先进基层党组织”等称号。
【江苏靖江生祠镇花数十万元修建断头桥】日前，江苏靖江市生祠镇当地企业反映，当地花数十万元修了一座断头桥，未能发挥作用，却干扰了当地企业正常生产秩序。对此，生祠镇政府一名工作人员称修桥是镇领导班子决定。目前，当地领导拒绝接受媒体采访。（中国江苏网）
【 真相已成为中国最稀缺资源 】 矿难事故瞒死亡人数，群体事件瞒原因过程，空气质量瞒污染程度——瞒和骗的阴霾笼罩神州，比环境污染对社会更为有害。负责任的政府是说真话、讲真相的政府；让人民监督的前提是把真相告诉民众。一个让民众感到极不真实的舆论与道德环境，只能导致矛盾加剧
【山东一中学罚违纪学生钱用来奖励学习进步者】据齐鲁晚报，东营市胜利六中有班级实行奖罚制度，违规违纪的学生会被罚款，罚金将用来奖励学习进步者。“比如写不完作业，最少的被罚五毛或者一块钱，最多的罚十块。”……网友说：继绿领巾、脱裤跑之后，中国教育改革又一最新力作！（齐鲁晚报）
【中国人的共同梦想】 1、上学不收费；2、就业不求人；3、医生不卖药；4、食品不带毒；5、新闻不说谎；6、教授不白痴；7、当官不受贿；8、城管不打人；9、脱裤不走红；10、吹牛不出名；11、房子不强拆；12、百姓不畏权；13、环境不污染；14、领导不特权。
昨晚终于搞到火车票，11个小时后今晨6点到京。大连机场连续4天被大雾笼罩。454个航班被取消或返航，5万多旅客行程受阻，系大连史上最严重航班延误。我便是这5万中的一员，在大连录完《中国政策论坛》海归篇之后眼部受轻伤，因雾滞留大连3天。马上9点接着戴眼镜录制《中国政策论坛——主体功能区规划》
【光棍夜，国足必须硬起来】在11月11日“光棍节”这一天，中国男足国家队却将在中立场地多哈迎来与伊拉克队的“生死战”。前3战，中国队仅仅从新加坡队身上拿到3分，而同组的约旦队和伊拉克队则已经分别拿到了9分和6分。今晚的比赛，中国队只有战胜伊拉克队才能保留晋级10强赛的希望。（南方日报）
何方（中国社科院荣誉学部委员）、王贵秀（中央党校教授）、沈宝祥（中央党校教授）、阎长贵（《求是》编审）、林京耀（中央统战部研究员）、杨继绳（《炎黄春秋》副社长）、盛平、胡冀燕（中国社科院研究员）、张化（中央党史研究室第二研究部副主任）、庞松（中央党史研究室研究员）发言(座谈会摘要)
【专家：中国税负水平低于工业化国家平均水平】在福布斯2009年发布的全球税负痛苦指数排行榜中，我国位居第二位。对此，中国社科院财政与贸易研究所所长高培勇接受专访时表示，福布斯评价体系我国体系不同，我国目前宏观税负水平虽不能算低，但绝不是世界最高的，它低于工业化国家平均水平。（新华网）
中国医改了这么久，还是有这么多人看不起病，药品的利润达到2000%，这是为什么？惩罚腐败医生（治标不治本）？有利益就有腐败，我发现进医院最贵的就是药。真要医改成功，医院就要和药品分家，让药品走市场经济，医院只卖技术（即开药方）而不卖药。这样才能真正的把医改成功
有的人说这是靠一大批中国人腐败喝出来的，但不管怎样中国人的钱还是花在中国产品上，没有流出去，从这一点看，这别买外国奢侈品强。我到是希望，未来茅台和五粮液能凭借其品牌力能更多的挣到外国人的钱。就像外国奢侈品一样，在本国并不奢侈，在国外极其奢侈一样，呵呵！//
公务员大晒阿无有你母亲你做到公务员?真是给中国几百年后留下来的耻辱,中国,黑暗主义,腐败国政,残酷社会 //@谢德超:这就是有科学文化修养而没思想道德修养的狗屎公务员真是无良心,忘恩负义的扑街[怒妈]这简直足以构成故意杀人罪,而且还是生他育他的母亲,居然连一点仁
如果这是全体政府干部的写照，我们就不会看到天价烟、天价酒和天价腐败了。他经常深入基层调研，但从不提前打招呼，吃饭除了在机关食堂就是路边小店；他从不接受各种宴请，从不接受任何礼品，哪怕是一瓶酒、一盒茶叶。感动中国2011年度人物刘金国。他的身份是公安部副部长、纪委书记、督察长。[查看图片]
在现代医学传入中国之前中国人的平均期望寿命并不高于其他民族，在古代和近代都只有30岁左右。享有最好的饮食和中医治疗的皇帝的平均寿命在今天看来也不令人羡慕。现代中国人平均期望寿命大幅度提高到70多岁完全拜现代医学之赐。几个主要历史时期中国与欧洲零岁平均期望寿命比较表：
中国在2005年加入了《世界卫生组织烟草控制框架公约》，但是被当成一纸空文。中国履约小组和工信部管烟草专卖局的是一套人马，每年缔约方大会中方都有烟草专卖局的人参加，被国际组织形容为“狐狸坐在鸡笼里谈判如何保护小鸡”。这次把“降焦减害”研究人员选为工程院院士，更是开了一个国际玩笑。
现存最古老的草药药典完整抄本是公元512年（相当于中国的南北朝）为拜占庭公主抄写的《药物学》（古希腊医生迪奥斯科里斯在公元一世纪编写的著作）的抄本，共491张对开纸，近400幅彩色插图，历经1500年，相对完整地保存于奥地利国家图书馆。中医要跟人比博大精深、历史悠久、文献丰富你比不起啊。
读高华《红太阳是怎样升起的》有感： 延安并非长期宣传的那样圣洁，相反却是党性堕落、权力腐败的开始；通过系列恐怖洗脑流程，延安整风运动达成三大后果：一、首开任意窜改历史之先河，党史变成毛的帝王家书；二、毛变身中国的斯大林，并绝对凌驾于党组织之上；三、中共苏俄化，至今未转型成真正的执政党。[查看图片]
#中国最美50人#【微直播进行中】年度人物葛优上台领奖。圈里人尊称他为“葛老”“葛爷”，老百姓更愿意像亲切地叫他“葛大爷”。去年贺岁档他在《赵氏孤儿》《让子弹飞》《非诚勿扰2》中挑起大梁。葛优算不上帅，却让人倍感亲切，在更新换代迅速的娱乐圈里，愈发彰显魅力，散发着“亲切之美”。
“中国真话日”设想：如果你厌倦了日复一日的谎言，如果你不再相信那些雷同单调而虚伪的言论，却又不知该相信什么。也许我们可以共同做一件事：拒绝谎言。选一个平凡的日子，命名为中国真话日，在这一天，要是电视说谎，就关掉电视；报纸说谎，就丢掉报纸。如果你放弃沉默，你要承诺，你说的是真心话。
曾经我也是一名军人，但我不得不说，现在部队的首长太腐败了，而且这些军队的车在路上横冲直撞的，直接危害到老百姓的生命安全，过红灯比过绿灯还快。希望政府能够管一管中国人民的子弟兵吧 //@前世今声: //@据知情人透露:  //@国统区:  //@洪七波: 国家机密 //@愚巷: 保时捷吗？我的最爱
证券市场高速扩容，得不偿失！ 在股市低迷时，滥发新股，是一级市场对二级市场的肆意掠夺，是当今社会最大的不公正！是当今社会最严重的腐败现象！已经成为全民公敌！ 立即停发新股，让股市休养生息！2011年中国股市又一次熊冠全球！得到一个世界倒数第一！
#中国最美50人# 著名戏剧制作人丁乃竺登台颁发年度突破艺人奖。@黄圣依 登台领奖。今年上映的《白蛇传说》让黄圣依有机会再次担当华语大片女主角重任。在威尼斯电影节的首映，也让她在国际影展上崭露头角。而面对来自各方不断的传闻，黄圣依公开发表了“独立宣言”，敢作敢为，尽展“独立之美”。
【中方被扣船长或面临6个月徒刑】一旦定罪，被日本逮捕的中国渔船船长张天雄，可能面临6个月徒刑和3800多美元罚款。日方称，张天雄的渔船6日“非法闯入”日本五岛列岛海域，拒绝停船检查并加速逃逸，4个半小时候，渔船被日方巡逻艇追上，并发生碰撞，随后船长被扣。图为日方发布的航拍照片。@人民网
什么是中国梦 1、读书，考上清华北大，然后，到外企工作，出国，拿绿卡; 2、唱歌跳舞，不惜一切代价成名，出国，变更国籍; 3、当官，贪污腐败，找机会逃跑到国外，躲起来过一掷千金的日子; 4、做生意，赚到足够的钱，然后，出国定居。悲哀！
今早进入主页，又是一起校车事件，让我心情沉重，不禁再次审问中国政府怎么了，处处贪污腐败、食品安全、校车事件、官员淫乱、交通惨剧、虚假繁荣等。。真不知活在信息透明的时代是好还是不好，知道的越多越痛苦，希望如果真有来生，做人可以选择投胎
中国援助欧洲？呵呵，这话说的，真让我难为情。你把老百姓的工资给补到欧盟最差的国家的水平，你把欠老百姓的教育、医疗、养老等社会保障领域的账都给还了，你把西部老少变穷的孩子的教室给加固加固，然后，看看谁最穷。这世上最可笑又最悲哀的逻辑就是自己欠老百姓一屁股的账，却想着去救助别人。
中国改革基金会国民经济研究所副所长王小鲁认为，腐败和制度不健全导致的收入分配格局被扭曲是目前收入分配差距过大的重要原因之一。根据王小鲁的研究可知，中国居民未计入统计的“灰色收入”高达5.4万亿元，导致中国实际收入差距大大高于统计数据显示出来的收入差距。
中国式城管！ //@问月生:人事官员不会“不知道”吧？何况,该工作人员是以你们中队名义“执法”,责任本就该你们中队负。 //@张世良013: //@星语星愿_001: //@无法无天的肉丁: //@栏中千里马: 新中国一些邪恶的部门（针对平民百姓）都养着一些“凶手”！ //@北京草虫: 妈的，又是一个临时工！
【贵州约10名公务员考生因体检被拒绝后复检合格】中国青年报报道，贵州约10名省市公务员考生反映因体检被判不合格，未被录取，而他们自行复检结果都显示正常。一位考生统计发现，贵州省直机关公务员考试中，10人中就有1人因体检被刷。有考生质问体检医生，医生说其“运气不好”。（中国青年报）
从目前的中国货币供给现状看，近80万亿的货币在市场中潜伏，即便再将房价推涨两倍也丝毫不会吃力，但是，这些钱并不在真实的市场中，不属于普通民众，仅属于铁公基下游的腐败与权利阶层，如果真正执行好限购，限制住二套房外的房贷，按普通民众的购买力衡量，中国房价至少有五成以上的下跌空间。
【足坛系列案审判进入第三天 杨一民陆俊将受审】中国足坛反赌扫黑反腐系列案件，今日将进行第三天的庭审。今天8：30，国家体育总局足管中心原副主任杨一民将在辽宁省铁岭市中级人民法院受审，而陆俊、万大雪两名“黑哨”则将于9：00和13：30在辽宁省丹东市中级人民法院出庭。（中新网）
最近看到很多中国农民种的的白菜或卷心菜卖不出去，或太低价，全家辛苦的代价是收不回来，还欠了一笔债务，有一农民甚至以自杀为解脱，想到这真是痛心！如果用云计算的现代物流服务平台，可以随时精准监控与管理各地农产品的种植和收成时间，配合市场供需情况，这问题是可以解决的。我们会朝这方面努力
【2011年公众关注焦点前十名】昨天，中国社会科学院并发布《2011年度中国社会状况综合调查》指出，“物价上涨”是今年民众最关心的问题。近七成居民感受到“物价上涨，影响生活水平”的压力，另外有近四成被访者认为“住房条件差，建/买不起住房”。
这个智商，唉！老百姓怎么能放心自己的未来呢。 //@地产中国网谢红玲:言多语失  //@周俊短句:不是腐败是什么？珠江帝景在广州的售价是多少钱？怎样的人当初能买这样的房子？猪脑子都知道，那是广州豪宅。600元租130平米的豪宅。都这样的腐败待遇。老百姓都不用买房了。又一个即将上任的腐败者。
中国有两大庞氏骗局：一是畸形的高房价，在一个由全国人民拥有所有权的土地上，建造的房子人民却需要付出天价才能买到70年的使用权，而大多数房子，根本不可能维持70年；二是股市，只知道圈钱，不知道回报的中国股市，让多少股民知道了资本的血腥。
中国社会有没有可能达成妥协？愿望虽好，但中国历史从来没有出现妥协的双赢，最后的选择都是你死或者我活；晚清如此，国共当年亦是如此。概因当政者总是抱有幻想，以为可以通过各种手段延续权力，以至于一再错过妥协的时机。中国的改革，最终如果以妥协终结，当权者通过让权赎买安全，则民族之幸。
高论！@憧遥：中国是个大染缸 任何事务 任何人进入中国的体制内 都将变得中国特色 几千年的文化传统造就了中国特色 别说自己子女 外国人来中国做官 不出几年也一样腐败 // @满叶流年 :说的有理啊！想起了自己第一次行使选举权的时候…  // @老芋头 :老芋头也常常这样说，与南怀瑾先生不谋而合呀！
今晚8点半，财经频道两会芮观察，用财经视角，和你一起聚焦社会主义法律体系，如何为经济发展提供保障。我会给你看两组数据：一组是现行法律法规数目，一组是宏观经济运行情况。这两者之间有着怎样的联系？这些法律法规又将如何影响我们每个中国人的经济生活。晚上8点半，我们共同探讨。
社会上总是说社会黑暗！但让我们最先体验黑暗的是学校！//@老老野: 说得很对 //@深职爆料: 小编不想闹事，更不想把事情闹大，也没有煽动谁。。。侠之大者，为国为民！我惟一的遗憾，是不能像方舟子一样揭发中国科学界和教育界的学术腐败现象，唯独能做的是批判新闻界的不真实报道，维护深职学子利益！
供媒体同行参考：少用股神大师富豪身家等带有崇拜或感情色彩称谓。改为投资人富人，按当日股价计算帐面市值等中性描述。巴菲特等多次说过投资世界里没有所谓神或什么大师大鳄，但中国媒体总乐于神化他们。富豪等充满财富崇拜的非客观非专业词可能来自港台花边小报，对受众和被描述者有消极心理暗示
毫无疑问，美国成为了经济最先复苏，最早摆脱危机的国家，欧洲和欧元因为主权债务危机而濒临解体，而中国在错误的四万亿经济刺激政策和十万亿信贷政策造就的房地产泡沫和高通胀的陷阱中苦苦挣扎，未来还将长时间备受腐败坏账透支的折磨。
［吴敬琏1999年的警告］如此巨大的寻租利益，会培育起人多势众的既得利益集团，他们会力图利用权力进行寻租设租。如不能采取坚定措施制止事态发展，会构成腐败恶性循环。当权贵资本居统治地位时，财富被少数人鲸吞，广大群众则陷于普遍贫困。某些原来的社会主义国家已发生了，决不能听任它在中国重演
耀邦同志认为斯大林时期的苏联经济，工业发展速度相当高，这是第一个社会主义国家伟大的成功之处。但其农业却没有呈现这种局面，而是令人痛心的失败。……城乡、工农二元化尖锐对立的社会经济结构，直接影响着社会主义的信誉，严重者则会导致共产党执政的危机。 (《中国为什么要改革之二》摘录)
“一个人最好不要自己说自己是大师，真正的大师往往是跨学科的，是能在自然科学，人文学和社会科学之间行走的。”科技部副部长王志刚在刚结束的《中国政策论坛》上，对我如是说。上下文是我们聊到需要什么样的海归科技人材回国创业。
当年曾用免费手段加媒体煽动，捆绑小商家整死易趣的淘宝，在这个中小企业举步维艰之时，悍然提价10倍过河拆桥。迫使中国小商家用占领淘宝的方式，呼应占领华尔街。对于崇拜马云者而言，此事蕴含两常识：1.垄断乃万恶之源。2.中国的反垄断法是只对外而不对内，这种只惩罚外国人的司法，对国人并非好事。
这是一位担任上市公司高管朋友的留言,供讨论-----巴老师,当前新闻报道不断出现对高息放贷的批评,还有开始有公司倒闭致高息放贷者、高息存款者血本无归,会不会最后出现雷曼倒闭时的现象,民间资金的流动性没有了,如果这样,中小企业就会大量倒闭,中国式的金融风险。突然间觉得很可怕。
//@福布斯中文网: 克鲁格曼指出：”有些评论员暗示中国政府可以做任何事情，而不需要担心民主问题。在我看来，这种说法跟临终遗言差不多。“他认为日本，美国政府都曾经有过这样的自信，最后情况糟糕。而且哪怕中国的领导人是英明的，但由于贪污腐败，中央的政策意图到了地方政府也走了样。
【人民币对美元中间价首破6.31 涨148基点】中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2011年12月30日银行间外汇市场人民币汇率中间价为：1美元对人民币6.3009元，较昨日中间价6.3157上升148基点。这是人民币对美元中间价首破6.31，再创汇改以来新高。
看见新闻说中国足球反赌案, 说什么处判以后就会还中国球市一片净土, 甚至还在吹国足就会高速发展, 我觉得足协简直是在放屁, 处罚有用么？你们腐败到什么程度我想连3岁小孩都知道,当初罚广州成都降级也许是你们受不了舆论的压力才决定的，真正想国足发展就应该推广足球,而不是在吹自己捉到多少赌案！！
经济学家、教育家、《资本论》译者王亚南有句名言：“专制制度下只有两种人，一种是哑巴，一种是骗子，我看今天的中国就是少数骗子在统治多数哑巴。”文革中，他被打成反动学术权威，惨遭迫害，死前对他的朋友说：我并不怕死，只是想在死前看看这出戏的结局，看看几个丑角的下场，否则，我死不瞑目。
【中国人的共同梦想】 1、上学不收费；2、就业不求人；3、医生不卖药；4、食品不带毒；5、新闻不说谎；6、教授不白痴；7、当官不受贿；8、城管不打人；9、脱裤不走红；10、吹牛不出名；11、房子不强拆；12、百姓不畏权；13、环境不污染；14、领导不特权
我在上周的经济形势报告会的核心观点是：中国过去应对危机的思路不是经济逻辑，不是为反经济危机，而是通过维稳的思路，避免社会危机。如果从经济的眼光看，措施和效果大有批驳之处，但如果从维稳的角度看，也许达到了避免矛盾立即出现的效果。但，这样的维稳思路，却是我国经济政策的最主要指导思想。
昨天录制完节目,现场气氛不轻松,不像上次谈中国概念股和国际版那样轻松愉快,主要还是话题带来的遗憾。其实了解我的朋友都知道,我从2008年底就四万亿和地方政府配套所必然带来的产能过剩和通货膨胀已经无数次提出警告,但是大量宠物经济学家误导政府的结果,终于一语成谶,内心感到极其痛心。
惊闻我之前所说的大力发展文化事业新举措，开始见效果：1.党报开始被层层强行摊派增订，有的单位已达到人手一份，一样要加指标。2.越来越多报道深入、言辞犀利的记者和评论员被以“报道失实”等理由辞退。点评：中国政府大力发展**等同于浪费资源、扼杀自由创新活力与饭碗，且降低品味还要逼着你享受。
【歌手汤灿被中纪委调查 网曝和数名官员交往密切】昨天下午，微博“词作家曾鸣”在微博里爆料，被称为“中国新民歌手第一人”的女歌唱家汤灿已被中纪委调查，因为牵涉几宗中纪委正在追查的贪污腐败案件。汤灿是湖南株洲人，国家一级演员，全国青联委员。（人民网）
美国政府宰杀中国移民肥羊，这是一个历史必然的结果，很多中国富人，不管是正经经商，还是贪污腐败所得财产，迟早会被美国政府收刮，美国大棒向来挥是向全世界的，人傻钱多的一帮愚民，自以为拿到美国绿卡就安全了。这些人想错了。一头肥猪自动跑到老虎的家里，会有好结果吗？
【图说北京历史上的今天】上图：2008年12月27日， 北京奥运会主题歌《我和你》珍藏版首发式在北京举行。词曲作者陈其钢在首发式上打破覆盖在《我和你》珍藏版上的冰层；下图1955年12月27日，中国第一座自行设计、施工、建造的自动化水电站——官厅水电站第一台水力发电机开始发电。
#美食尖子班#福建沙县小吃。曾经看过很喜剧的一个帖子写到，征服中国的不是城管，而是沙县小吃。这说明沙县小吃在全国的普及之广。郭家桥这家店比其他店的蒸饺肉馅饱满多点，红酱也浓郁多，当然最出名的还是干拌混沌，里面的芝麻酱和花生酱混合的恰到好处，巴特，吃多了还是会腻的。人均：10元@吃成都
近几天来金融市场出现了罕见的内外不同步现象。棉花、橡胶等农产品价格在国外期货市场连续大涨并创历史新高，但国内的价格却连续下跌。由于中国是最大的相关大宗商品进口国，以往国内炒作氛围是比国外更疯狂的。出现这种现象，通常意味着中国会出台严厉的紧缩或调控等政策，对股市也有短期不利影响。
【总局调查天价招待费 疑为谣言】在天津体校天价接待中国体操队的消息传出后，总局监察局介入调查，相关负责人说黄玉斌和叶振南一行确实去过天津，但仅仅住了一晚，不存在天价接待费的情况，实际情况和网络传言出入很大。如果是公务出行，肯定没有任何问题。如果有私人活动的因素，应该退补相关费用。
【茅台申报奢侈品迫于舆论暂停 】迫于舆论压力，茅台暂停申报奢侈品。中国奢侈品贸委会欧阳坤说，“毕竟茅台是国企，还要注重社会影响”，茅台与该协会接触最近停止了。茅台酒厂集团名誉董事长季克良曾表示“我一直的主张都是要让老百姓喝得起茅台酒。”目前北京零售53度飞天茅台达2380元一瓶。(京时)
当前中国发生的群体性事件，总体而言还是利益之争。利益组织化是以权利制约权力的关键。问题是，体制性排斥会使一切这方面努力产生新的社会冲突。而解决的方向有两个：一、将冲突纳入体制框架；二、体制因冲突而改变。前者是主动，为体制扩容；后者被动，有可能重构体制。
我小时候班主任打我们棍子断了近十根，最牛逼的一次，用针戳手心，第二天就高烧。教育我们要爱国，自己俩闺女后来都嫁到了日本。//@菜鸟小明:中国人到底怎么了，就会欺负弱小，有本事大街上骂城管试试看。//@狮子弄: 允许我骂句：他妈的不是人生的！
【2011年公众关注焦点前十名】昨天，中国社会科学院并发布《2011年度中国社会状况综合调查》指出，“物价上涨”是今年民众最关心的问题。近七成居民感受到“物价上涨，影响生活水平”的压力，另外有近四成被访者认为“住房条件差，建/买不起住房”。
【中国在非洲搞“新殖民主义” 这不是真的】日前，有西方媒体借南非官员之口，暗指中国在非洲搞“新殖民主义”，并进行海外屯田。中国外交部发言人洪磊8日在北京说，西方媒体关于中国在非洲搞“新殖民主义”的指责是不真实的。
环球时报总编@胡锡进，说：希望临沂市的有关部门向外界提供关于陈光诚的足够信息••••••但以严格的现代标准追究并批评中国农村的小环境，在舆论上很容易获得成功，但它也很容易脱离现实。微评：用奴隶社会标准评价，你就看到光明。
今天在微博上看见一个关于反腐败的话题。对于这个问题几乎那些政要部门每天都在说，可事实上到底有多少官员可以做到洁身自律呢？掩耳盗铃的事中国人不在话下，难道落实对每一个官员就那么难吗？中国到底还有多少和珅呢？
听到一种说法，不管国际油价如何变动，中国都要维持一种高油价，如果油价太低，就会形成浪费，不利于转型。究竟谁在浪费资源？私家车不管油价多少，能省肯定省，私人企业，能省肯定省。恰恰是那些公车，从来不知道省油，那些国企，从来不知道省。只要全国公车、国企砍掉一半，国际油价也肯定暴跌。
又看了一期关于陈光标的所谓“暴力慈善”节目，感觉真的悲哀，伤心之极，我认为我们现在的舆论导向有严重的问题，一些错误的导向，会导致恶性循环，我们的慈善事业刚刚起步，好多东西不完善，就不要雪上加霜了，我们要支持慈善事业健康的发展，我们力挺陈光标！中国首善，好样的！
南方周末中国梦，今晚10：50广东卫视。易中天对话袁隆平、白岩松、姚晨；白岩松对话陈道明、冯仑、任志强；张立宪对话贾平凹；陈丹青对话易玛，阿克曼。唐朝乐队高唱≪国际歌≫。四堂修身课：≪亲恩仁爱≫≪法律自由≫≪自助慈善≫≪爱我国待外国≫。学堂乐歌：≪夕歌≫≪送别≫≪终业式≫≪天下为公≫
【国务院参事牛文元：中国去年日均500起群体事件】牛文元：去年，广东发生了乌坎事件。实际上，2011年，中国平均每天发生500起群体性事件，这意味着，现今社会容易失序，民众心理容易失调，效率和公平需要不断协调和重建。
林达其实是从中国那些柿油主义者的文章中学到了“美国宪政精神”，然后再从美国报纸、电视节目中找例子，由于英文水平不高，其实并没有弄通，再加上自己的想象、幻想、虚构、歪曲，随心所欲、添油加醋地诠释这些中国式的“美国宪政精神”。这种符合中国读者口味，半真半假的文章读起来当然是舒服极了。
在中国房地产市场，不研究胡说八道的人很多；但研究后胡说八道的人更多。前者是基于水平，后者则是基于品德或利益。我不知道哪些所谓的著名学者，你们真的用了多少时间去关注中国的房地产市场了，你们就敢动辄在公开场合对房地产市场乱说一气。因为你们不专业的胡说，才成就了任志强的“专业胡说”。
【中国将组建安全部队武装护航湄公河】西双版纳澜沧江船东协会秘书长方友国昨天说，“中国将建立一支水上安全部队，在复杂航道和复杂水域，与老挝、缅甸、泰国方面一起巡逻、执法，逐步清剿匪患，恢复澜沧江-湄公河航道的安全。”而安全部队的规模可能达到1000人以上。（人民网）
这两年在国外做过几次演讲，总有人问我怎么看计划生育政策，我一直没想明白，在此请教高人：我知道它侵害了某些人的权利，可如果不施行，过于庞大的人口也是个灾难，这能算是一种“必要的恶”吗？中国人对传宗接代有着极其强烈的欲望，除了这野蛮的扒房、卖猪、结扎等措施，还有没有更好的办法？
我一直认为，因为太多的摧残、禁锢和审查，中国优秀文化已死，中国人想象力已经退化到类人猿阶段，但现实告诉我，我错了。中国官员的想象力超级丰富，创造出了无数令人叹为观止的新鲜热词：休假式治疗、待业、自愿性跳楼、保护性拆除、戴套不算强奸。。。所以，中国希望在官员，实现中华之崛起靠官员！
#中船员刺死韩国海警#（1/2）大部分人单方面指责韩方。中国人就是这样，平时没事的时候要批评政府的腐败，人民的劣根性。好像就中国最糟糕。可一旦真与其他国家发生冲突，不管对错，枪口一致对外，我是不是该自豪我们团结？首先不管过度捕猎的过错，你到人家家里偷窃，杀死别人还要怪对方？
谁能帮着去维基百科和百度百科把我的毕业学校改成南七技校，免得被像吴虹飞这样的人抓住话柄。//@公仔毛:请问方老师，维基百科和百度百科上都写着您曾经在中国科技大学习过，这是为什么？如果不属实，还是在网上改正吧，免得被像吴虹飞这样的人抓住话柄。
我对柿油注意有这么大的意见，就像我对伪科学有这么大的意见一样。中国需要自由，需要科学，但不需要柿油（伪自由），不需要伪科学。//向 @方舟子 提问：请问方同学，为什么对中国的柿油主义有这么大的意见，你是否认为中国没有他们会更好?
城管加保安大军人数众多啊//@老鼠夹子备用:保安工资很低啊！// @公民王洪波 :中国连小区都有保安，尽管多数时候形同虚设。我想这是一种战争孑遗吧。过去无论根据地、国统区还是日占区，关卡处都有人站岗、查路条。只能说，六七十年了，中国政府和人民还未适应
【 如果再往下查 】 如果再往下查，中石化也许会告诉你，百万元买茅台的仅广东分公司一家，而且只买过一次。如果再往下查，上海红十字会也许会告诉你，近万元的饭只吃过一次，而且还不是捐款。如果在往下查，中国移动也许会告诉你，动手脚的单据只有一张，而且是程序出错。其实没有如果，会往下查吗？
【中国人的共同梦想】 1、上学不收费；2、就业不求人；3、医生不卖药；4、食品不带毒；5、新闻不说谎；6、教授不白痴；7、当官不受贿；8、城管不打人；9、脱裤不走红；10、吹牛不出名；11、房子不强拆；12、百姓不畏权；13、环境不污染；14、领导不特权
【淘宝下架问题奶粉】被许多中国妈妈们推崇的日本“明治”奶粉，检测出含有放射性物质铯。昨天，明治(日本)宣布召回40万罐奶粉。明治中国公司则称，在中国市场通过正规渠道销售的“明治”奶粉由澳大利亚工厂生产，是安全的，不存在下架问题。问题奶粉并未在京城商场、超市中销售。（江门日报）
在中国古代，孝子挨打也是一门学问：小杖则受，大杖则走。话说汉代有个韩伯俞，他妈有次揍他，他伏地大哭。他妈问：以前我也揍过你，你不哭，现在为什么哭？伯俞答：以前你揍我挺疼，我知道你身体还好，这次一点都不疼，我知道是肯定是你老了，所以才哭。这典就叫“伯俞泣杖”，怎么看都像个行为艺术。
“千人计划”入选者、加拿大蒙特利尔心脏病研究所兼蒙特利尔大学教授王志国因为论文造假，被蒙特利尔心脏病研究所关闭实验室。他发表的两篇与中国工程院院士、哈尔滨医科大学教授杨宝峰课题组合作的论文已因造假撤稿，还有3篇论文被要求撤稿。
@萱叔宝 香港回归初期，有个庄小朋友在香港出生。父母就是双非，父母上诉香港高院，要求香港居留权。香港高院按照英国法律出生属地原则判定庄小朋友获得居留权。当时中国政府说如果香港这样做，以后大陆人都去香港生子，香港会受不了的。因此准备修改基本法。结果是香港人大游行，抗议中国...(全文见图)[查看图片]
我认为微博是中国特色的科技、生态、“茶馆”文明诞生之地！很多人都喜欢来此逛逛，品尝各样的茶，交不同的朋友，茶香无比，心旷神怡，脑力激荡，各种创新的民生经济或科学工程的建议和方案就会如清凉泉水，随时喷发，相互聚集能量变成事实，幸福中国就能早日到来！但茶馆中须高度自治以避开负面干扰！
【神八飞船成功发射】神舟八号飞船于今天凌晨5时58分07秒点火，5时58分10秒发射升空。载人航天工程总指挥常万全此前已宣布，飞船已进入预定轨道，发射圆满成功。此次“神舟八号”飞船发射，是中国“长征”系列运载火箭第149次航天飞行。预计，神八与天宫一号将于2日夜至3日凌晨交会对接。（中新网）
#江苏丰县校车侧翻#我有时在想，如果中国当时没有赶走国民党，而是像美国一样同时存在两个政党，能够真正意义上的民主投票选择自己认同的领袖自己的执政党，那么如今的中国会不会像今天一样腐败横行，同时又接二连三地上演一幕幕令人痛心的悲剧？！？！
中国一切之问题皆为体制问题与官本位延伸，金融改革，“千城一面”，文物拆真建假，足球腐败，裸官移民，春晚乏味，没动力驱使我们“喜欢”真的东西遵从真的规律，在这种极权向上结构里，“上”无法摆脱虚无和被扮演的厄运。
中国经济病根：一边是金融与垄断国企，房地产之高利润，一边是实业尤其是民营企业虚，通货膨胀让中低收入民众很受煎熬，股市走熊，消费被抑制。 其他有经济自由限制过多、金融抑制、国企垄断、政府主导经济、腐败、税费多、法制不足等，他们的背后都有一个深层次原因，政治改革滞后！
【专家指乳品新国标由蒙牛等乳业巨头起草】参与乳品标准制订的中国奶业协会乳品工业委员会副主任曾寿瀛表示，乳品新国标初稿由蒙牛、伊利及光明集团等起草。西部乳业协会执行副会长魏荣禄表示，送审稿中菌落总数、蛋白质含量这两项关键性标准在国标出台前被“莫名”推翻。新标准被指倒退。（人民日报）
【中石油分公司原总经理腐败14年间步步高升】原中国石油天然气股份有限公司黑龙江销售分公司总经理王贤泸，利用手中职权大肆收受贿赂甚至公开索贿，其家中的奢靡程度甚至令见多识广的检察官都“傻眼”。而在其任职的14年时间中，王贤泸不仅未被查处，还步步高升
【商务部：中国政府从来没有操纵人民币汇率】中国商务部国际贸易谈判副代表崇泉7日表示，中国政府从来没有操纵人民币汇率，人民币出现贬值，说明人民币汇率不是受中国政府控制的，人民币的汇率是按照市场变化和市场需求浮动的，这是一个非常好的现象。（新华网）
中国经济进入缓慢增长期,『实际』增长率只有3%,和美欧日类同。中国经济出路有两个,一是重蹈南美覆辄,过去透过低工资拉动加工出口,经济高速增长后,由于产业升级失败而困在中等收入陷阱无法突围。另一个是日韩台模式,成功产业升级,突破中等收入陷阱。这是政府必须面对的严肃挑战。
【嘉宾介绍】 沈顺今，出入境管理总队中国公民出入境管理大队大队长。她急群众所急热情周到服务，敏锐把握新形势下服务群众工作的新特点，开创了首都公安机关出入境窗口规范服务工作的新局面。在她带领下，大队荣获“全国巾帼文明岗”、“全国三八红旗集体”、“全国政法系统先进基层党组织”等称号。
[法律小油灯]对于犯罪，我们习惯思维是打击、严重打击。正确思维是治理、从根治理。反贪我们有纪委、检察院双系统，贪官仍多如牛毛。芬兰没有纪委，只有检察官。一检察长说，她已二十年没查到一起贪污案！微评：犯罪的是制度而不是人，除非你认定中国人种有问题。
温家宝27日在英国皇家学会发表了题为《未来中国的走向》的演讲说“中国经济的振兴和可持续发展，根本靠科技。从今年开始实施的“十二五”规划将加快培育和发展战略性新兴产业，例如节能环保、新一代信息技术、生物、高端设备制造、新能源、新材料、新能源汽车等产业”。云计算可以提升所有这些产业！
这一代的孩子们看到的中国非中国，到处是玻璃房子，西班牙爱琴海似的建筑群，大城市的世界级建筑师高技术、高难度、搞造价的建筑试验场！本土特色的建筑都在被包围，都在买门票！唯一的希望是拜托给70年后的城管、国土、规划部门啦！推倒
【 黑天鹅事件 】 17世纪之前的欧洲人认为天鹅都是白色的。但随着第一只黑天鹅在澳大利亚被发现，这个不可动摇的信念崩溃了。黑天鹅事件就是意料之外，却又改变一切的事件代号。就像当年的孙志刚事件终结了中国的收容遣送的历史。今天，在微博上轮番上演的热点话题，有可能也会成为改变中国的黑天鹅。
【日本抓扣一艘中国渔船 逮捕船长扣押11名船员】横滨海上保安部巡逻机21日下午发现一艘名为“闽霞渔05128号”的中国渔船正在东京都小笠原群岛父岛附近日本领海非法捕鱼。横滨海上保安部于当天傍晚以非法捕捞罪名逮捕了船长林宗勇，并扣押了渔船及其他11名船员。中国驻日本大使馆正在调查核实有关情况。
声称绝不搞私有制的中国实际上搞的是“官有制”，所谓“中国的市场经济”就是“官控经济”，市场经济地位是从自由竞争中争取来的，而中国伸手要的“市场经济地位”找谁去要呢？联合国、世界银行、国际货币基金组织都不能给予，党国魁首们还以为世界经济的运行也可以像党国那样靠权力搞定？
本周最吸引人眼球的莫过于朝鲜金二病亡和中国足球腐败案的审理。金正日独裁统治在其死后目前进入微妙时刻据传军方逼宫要求分享权力如果属实将使朝鲜走向变化。而国内足球腐败案随着审讯深入不断有俱乐部，裁判员，甚至地方体育局被曝光出来。案件牵涉面之广令人吃惊，让我们继续关注案件进展。
【葫芦型社会结构】学界一般将社会结构分为“哑铃型”和“橄榄型”，前者代表中产阶级的萎靡，后者代表中产阶级比例在60%左右。目前中国社会既不是“橄榄型”，很多所谓的中产其实挣扎在温饱的边缘，也不是“哑铃型”，因为中国贫困人口远远多于富裕人口。所以我将中国社会定义为“葫芦型”社会结构。
这有什么大惊小怪的,干什么要斤斤计较.说四道三,你们要记住这是在中国,中国几千年的官场历史没教你们明白官字两个口,你们不明白官官相护和官场腐败吗?你们别忘了自己的身份,官老爷办的事,是你明白和评论的吗?
中国之声报道说业内人士称市场上95%山西陈醋均为醋精勾兑，加苯甲酸钠防腐的添加剂。所谓醋精指冰醋酸，如果是用食用冰醋酸勾兑，就没问题，醋的成分本来就是醋酸。加苯甲酸钠防腐也是可以的。但如果用工业用冰醋酸勾兑可能含有害物质。以前也有业内人士跟我说，市场上苹果醋多是用醋酸加香精勾兑的。
环球时报总编@胡锡进，说：希望临沂有关部门向外界提供关于陈光诚的足够信息••••••但以严格的现代标准追究并批评中国农村的小环境，在舆论上很容易获得成功，但它也很容易脱离现实。微评：用严格现代标准评价陈光诚事件，容易脱离农村现实。用奴隶社会标准评价，你就看到光明。
【房地产企业破产重组，无碍中国经济大局】在房地产行业调整大幕拉开之后，房地产企业将经历重新洗牌的过程，部分企业的破产和重组势在难免。一些房地产企业的破产和重组，不会对中国经济的发展进程产生实质影响，反而将成为经济结构调整和产业转型的催化剂。(人民网)
英国《经济学人》8月8日文章指出，如果自1980年开始中国政府真的不打折扣地实施独生子女政策，那么2010年中国的人口应当少3.4亿；如果到本世纪末严格实施独生子女政策，那么到2100年中国人口将缩减到不足1.45亿，比联合国预测的人口数少8亿。
奥巴马用的大巴：支持率降到新低，失业率居高不下，奥巴马正坐着大巴四处演讲拉票，2012连任难度太大，按目前的支持率失业率来看，几乎不可能。半年内经济如不能走出低谷，共和党重回白宫机率很大。这是奥巴马08年租用的豪华大巴，供竞选拉票用。当然，有些中国富人要是喜欢，可以随时买一打招摇过市。
【商务部表示正在起草网络购物条例】商务部市场秩序司司长常晓村说，中国的商务部电子商务司正在起草网络购物的管理条例。要报到国务院法制办，要向社会征询意见。我们争取列入明年的立法计划。对于规划网络购物的环境会起到很大的促进作用。网络购物从此可以有法可依。（中国广播网）
究竟谁在犯错？究竟谁在说谎，是奥巴马和巴菲特，还是标普？其实市场已经给了我们答案。昨天我在首席评论说到，本来，美国人一直假装会还钱，中国等假装相信他们会还钱，这个游戏进行的是如此完美的和谐，但突然，皇帝的新装里的那个男孩子，这次叫标普，突然跑出来说，美国人恐怕还不起钱吧，崩溃了。
下午再读林毅夫等人的《中国的奇迹》，修订我《中国模式证明了什么》的文章。林毅夫等人将中国30年来的经济成就视为奇迹，而我认为很正常，和当年的日本，韩国，我们的台湾，几乎没有任何不同之处。所谓的奇迹，无非是市场经济的生命力超乎想象的强大，任凭政治垄断，重重阻隔，依旧开花结果而已。
想想自己目前的生活，如果有稍微一点儿满足，那就把多余的一些力量给予需要帮助的人，这种益处可以影响甚远！//@包凡: 回复@夏骥2011: 我可以原谅你对伊斯兰教的无知，但网上的穆斯林兄弟就难说了。就像城管不代表中国人，塔利班绝不能代表伊斯兰//
《重温叶剑英三十年前讲话》后记：中国共产党首先要承认资产阶级的民主，然后要把这种民主扩大到全民，扩至每个公民的身上，这就是社会主义的民主。资、社两种民主，我认为两者只有先后之分，范围之分。如在实行民主政体的资本主义国家中，其民主、自由、人权对资产阶级来说就是真的民主，并不虚伪。
［人道主义援助］中国代表王民表示，中国是一个自然灾害多发的发展中国家。减灾、备灾和紧急救灾是各级政府每年都要面临的重要任务。中国政府在应对本国自然灾害带来的巨大挑战的同时，将秉承国际人道主义原则，继续在力所能及的范围内与国际社会一道，为帮助受灾国战胜灾害和重建家园做出积极的贡献。
环球网记者李亮报道， 9月27日，正在日本访问的菲律宾总统阿基诺三世与日本首相野田佳彦举行会晤并发表联合声明。据外媒报道，双方在声明中同意加强两国海军联系，以应对中国不断增长的军事实力及在本地区“日益强硬的领土主张”。此外，阿基诺和野田还重申了他们在南海拥有“重大利益”。
我宁可在美国被奴役,也不愿在中国当主人!毕竟美国没有强拆,没有毒食品,没有城管,没有... //@染香:论独裁，美国要比中国独裁很多倍。 //@九六前指: 花姐正在出台新政：可以不用审判而无限期关押任何一公民，并且可以动用水刑等方式收集口供。按照普世价值的标准，可以把这个国家定义为非民主国家。
【工程院新院士名单发布 公布前1个月就被曝光】今天上午，中国工程院2011年院士增选结果“出炉”，54名杰出工程科技工作者新当选为中国工程院院士。然而，在1个月前，已经有网友公布33位新院士的名单，其中32位“命中”。工程院相关负责人表示，“是非正式的途径获得，不符合规定”。
【中国无偿向马其顿援助校车】11月25日，中国援助马其顿校车项目交接仪式在马总理府举行。中国政府代表驻马其顿大使崔志伟正式将援助校车交付马副总理阿里菲。崔表示中国一直对外提供力所能及的援助。中方已先后向马方提供了人员培训、学校改建、电脑物资等多个援助项目，为马其顿经济社会发展做出贡献
【调查称各级政府年底可能突击花钱3.5万亿】财政部统计数据显示，各级政府年底突击花钱已不是新鲜话题，2008年12月各级政府财政支出超1.5万亿，2009年12月为2万亿，而按统计数据，今年余下两个月财政部门将确定超3.5万亿资金去向，相当于瑞士2010年国内生产总值。（中国青年报）
从行业角度看,今年全球对冲基金预计会交出一份比较惨淡的成绩单,迄今为止全行业的收益率为负,只有小部分对冲基金有可观盈利,其中有代表性的是作空中国概念股的对冲基金。这与全球市场动荡、增长前景与趋势不明朗直接相关。
#中国最美50人#汪峰接过年度男歌手奖奖杯。从《晚安北京》到《飞得更高》，从《怒放的生命》到《春天里》，汪峰创作的笔触从未脱离过中国当代人的现实生活和思想境界。新专辑首先曝光的新歌《存在》比上张专辑探讨的信仰问题还要更深一步，在越来越轻的时代探讨如何找到厚重扎实的“存在之美”。
9，鼓吹西式民主自由者，只看见其形式，并不追究结果，是非常浅薄和幼稚的。10，少数鼓吹西式民主自由者是希望中国犯错，从而永远丧失和他们竞争的能力。12，当今之腐败并非由专政而起，而是背离社会主义精神。若论专制，现在如何也比不上改革开放前，但现在比改革开放前腐败，正是受西方利已主义影响的结果。
5月13号在四川德阳市汉旺镇参加了第三届《可持续发展》防灾、减灾与灾后重建研讨会，270多位国际与国内专家出席。汉旺是3年前被地震摧毁严重的地方，尤其有名的东汽锅轮工厂完全破坏，9个月后新厂重建，失去家人的民众住进新居过着新生活，海地地震后1 年还没把地上的垃圾清除，这就是中国人的“奇迹”
呵，很多国人担心美国的教育质量。1.第一代中国移民在美获诺贝尔奖等成功事例证明纯种国人加美国体系可以发挥更好。2.美国注重因材施教、因事施教。美国大学比中国课程繁重和严格得多，美军校比中国更残酷。3.虎妈常写反思美现有模式的书，在受到多数是批评的同时，学术地位在上升而非下降。
【超越足球】关于足球与土地制度间关系，不少网友指二者太穿越，也有举出其他中国强势项目作为反证。其实，诸强势项目依赖非商业化举国体制，同时大多属单打独斗。国足屡战屡败，日韩奏凯频频，同属东亚，何以中国总技不如人？怎样让球员真诚合作，同仇敌忾，确实要从足球之外之外找原因。
2011中国反钓鱼网站联盟年会在京召开，该联盟发布报告显示：截至2011年11月底，联盟已累计处理钓鱼网站72322个，今年1月至11月共处理36674 个，较2010年同期增长78%。电子商务、金融证券、即时通信依然是排名前三的钓鱼网站类型。其中，网络支付交易类型网站受到钓鱼攻击数量，占全部网站类型的80%。
【中国小康社会已实现八成】统计局报告指出，中国全面建设小康社会进展顺利，实现程度由2000年的59.6%提高到2010年的80.1%。六大类指标中，民主法制实现程度最高，为93.6%，文化教育实现程度最低，为68%；但统计局并未说明主观指标的调查样本范围、分布及构成等。
中国城管又再一次证明自己的霸主地位！小哈米：2月2日，哈尔滨双城市一些副食店商贩被当地城管强征了数十或百余袋元宵。商贩称，城管当天开着三辆车在大街上收元宵。城管执法局工作人员回应称，“这就是个抢的单位，抢是领导临时决定的。”【这位同志实话实说，令民众万箭穿心……这可是将自己推向“临时工”的危险举动啊！】
目前中国社会还存在着贪污腐败、分配不公以及损害人民群众权益的种种弊端。解决这些问题的根本途径，是坚定不移地推进政治体制改革...,我们要尊重和保障人权，依法保障全体社会成员平等参与、平等发展的权利。我们要健全对政府权力的制约和监督机制，保证人民赋予的权力真正为人民谋福利。--温家宝
人类历史上最大规模的骗局是哪一个？迄今为止是中国的4万亿财政刺激计划。以“赶美超英”“世界龙头”等“爱国”口号做忽悠，通过一边疯狂放贷发钞票，资产价格狂涨；一边死压基础农产品价格，工资不涨。中国的权贵阶层借此，急速拉开了贫富差距。你察觉到了吗？
在新加坡接触了部分政府相关机构、公共服务机构（有点类似于中国的事业单位）的工作人员，感觉他们普遍比较年轻、受过优质教育并充满信心和活力。比如照片中右一这位帅哥，你能猜出他的职务吗？他是新加坡公共服务学院院长兼总裁杨汉忠（伦敦经济学院经济学博士），大概类似于中国的国家行政学院院长。
#南京大屠杀74周年祭#74年前国民党，蒋介石的不抵抗政策，跑到了重庆，日本鬼子，就趁虚而如，杀了几十万历史的悲剧，国民党腐败无能吗，最终投靠美国人逃到了台湾历史好赖是人民写成的，千秋功过后人评说今天我们纪念死去的中国人，主要是不让历史重演，浮想联翩
【外交部：南海问题不需要域外国家介入解决】外交部今日就南海争议答问时称，争议应当由直接相关的主权国家通过友好协商解决，不需要域外国家介入，否则反而会使问题复杂化。中方希望域外国家不要卷入南海争议，希望外国公司不要做出损害中国主权和海洋权益的举动。
1920年罗素来中国巡回演讲，讲宗教、讲科学、讲政治，大获成功，毛泽东也曾是听众之一。但罗素本人似乎并不满意，他给朋友写信说：中国人没有心肠、懒惰、不诚实。他们将（中国的）赈灾事务全部推给欧洲人，而且政府极端腐败。绝大多数学生愚蠢而又胆小。我并不认为我在此间的所作所为有什么价值。
吴英案意味着什么？意味着中国公民没有融资的自由，我们在中国获得融资仍然是一种特权，而不是一种基本的权利，意味着在中国建立在个人基础上的产权交易合同仍然得不到保护，吴英案，就是11个给他借款的人都不承认自......——张维迎[查看图片]
同样，中国的南海问题将迎刃而解。凤姐绝不会提出“搁置争议，共同开发”的卖国原则，而会质问越南这样的国家：“暂且不谈你们侵占我岛屿的问题，给我一个你们继续活在世上的理由先？再不滚开我组织全国城管和地产商把你们首都拆了！”相关岛屿一夜之间没有了人烟，有的人甚至来不及穿裤子就逃之夭夭刘书海：如果有选举权，我会把票投给凤姐而不是那些恶心的政客。如果让凤姐带队和日本人谈钓鱼岛问题，我相信，在凤姐发言没有结束之前，日本代表就已承诺远离钓鱼岛并集体剖腹自杀，以证明他们向中国人民的忏悔是真诚的。
【调查称中国63%女性掌家庭财权 其他国男性主导】汇丰日前公布一项针对未来退休生活的全球调查报告。根据这份报告，被问及在家庭财务决策中所扮演的角色，63%内地女性受访者表示担任家庭财务的决策者，高出男性受访者的58%；而全球其他国家地区65%的男性表示他们是家庭财务的决策者。（中广网）
贺卫方的学生、中国政法大学副教授@仝宗锦 为替贺卫方遮羞，把贺卫方在期刊上发表的随笔、杂感、评论、书评、翻译甚至发言稿（例如《1949年以来中国的法律翻译》）拼凑在一起，说成是贺卫方发表的学术论文，误导读者以及@展江 等学者和@斯伟江 等律师，我认为仝宗锦有必要向网民赔礼道歉并消除影响。
今天终于知道了中国城管为何这么牛了，原来是学习教材好。上午看了《黑猫警长》，感触颇深。正义与邪恶的较量，强者与弱势的比拼，光明永远力压黑暗。在制服的光环下，在时间的流逝中，他们有些迷茫了，这是时代的错位。期待，错位能早日恢复，还广大弱势群体一个舒心。
【足坛反赌案今日在辽宁开庭】备受关注的中国足坛反赌案自12月19日上午八点半起，将陆续在辽宁铁岭和丹东审理。铁岭法院将重点庭审足协官员、俱乐部违纪人员。而丹东法院则将重点审理裁判员以及前中超公司违纪官员。此次受审的涉案人员有张建强、王珀、周伟新、杨一民、陆俊、万大雪、吕锋等人。中新网
错过了前几场巴萨对皇马的比赛，今夜绝不再错失。我喜欢巴萨，却渴望皇马能在客场翻盘子3：0完胜对手。当然我知道这几乎是梦话。因为中国队太弱，所以不自觉养成一种非常拧巴的心理，希望看到强队折戟弱队爆冷。皇马很强，但在巴萨面前谁都是弱旅。今夜我们终于等来了一支最强的弱队挑战最强的巴萨了。
【经济观察报2011年终特刊·中国微面孔】《马云：我的微博我做主》2011年是马云最煎熬的一年。3月，因为阿里巴巴近百名员工涉嫌欺诈，他挥泪“斩”了卫哲；5月支付宝事件引起了一场关于契约精神的大讨论；10月，上千名中小卖家围攻淘宝，发泄对淘宝商城新政的不满。
【大学生当矿工月薪上万】“我在井下工作面是技术工，每月工资在万元以上，国有煤矿井下情况还是非常好的。我认识一名来自蒲城的小伙子，2008年从技校毕业后到矿上上班，每天白班在井下工作8小时，月工资也在8000元以上”。去年7月从中国矿业大学毕业后，来到王村斜井煤矿工作的刘安强说。（西安晚报）
长篇小说小说年产4000部，创新高，你记住哪部了？电视剧年产17000集，创新高，有几部大火的？大火了没被禁的还剩谁？电影年产量接近800部，创新高，有谁经得起(变3）的一肘子？文艺界的虚火是中国经济的缩影：总量庞大质量低。足球圈的腐败是中国社会的缩影：染缸文化，几乎没有人能出淤泥不染。
一些人，一方面每年都在喋喋不休的证明房地产领域的税收太重，另一方面，为反对限购却提出对卖房的行为征重税的鬼话，你信不？看看他对物业税态度吧。中国的市场经济漏洞百出，给了这些伪市场主义者攻击机会。而事实是，我们从来就不是市场经济，市场经济只是利益集团用来强化自己利益的遮羞布而已。
【国内四大航企将起诉欧盟 抵制航空碳税】 针对2012年1月1日起欧盟向航企强征碳费，中国民航局透露，”已做好准备，如果诉讼和交涉等方式效果均不理想，那么中国航企也绝不会向欧盟支付一分钱‘过路费’。这预示着欧盟收取碳排放费的计划无法推行。“（证券日报）
【中国富豪买走新加坡三成豪宅】据世邦魏理仕提供的数据显示，近15个月以来，新加坡30%的豪宅被中国人买走，来自中国的购房者已超过印尼和马来西亚的购房者，成为新加坡豪宅的第一外籍买家。据悉，新加坡的私宅分99年产权和永久产权两种，一般新开发的区域为99年产权。（新京报）
有设计，才有未来。 国家的未来是设计出来的，精彩的人生是设计出来的。改变世界的产品，更是设计出来的。设计的背后，是灵感，品味和眼界，不只是财富，体量和辉煌。中国的另一面，迫切需要世界看到，更需要我们努力。谨用这句话祝福北京国际设计周！
【国土资源部：19省50余城市出现地面沉降】近日，国土资源部相关负责人表示，中国19个省份50多个城市发生不同程度的地面沉降，且主要集中在长三角地区。据水利局水资源管理处工作人员介绍，要预防地面沉降，关键要禁止过量抽取深层地下水。（中国江苏网）
翻《朱镕基讲话实录》到凌晨4点多，值得看，值得学习。罕世奇才。中国一些领导人未公开的讲话一般都很好看，我导师有一本未公开发行的《成思危论民建工作》，也是才华横溢，是我经常翻阅学习的经典，做人做事每每都有很大的启迪。还有李瑞环同志的一系列著作，能够领略这些伟人的真实内心世界和才干。
【美众议长称立法惩罚人民币“危险”】美国参议院3日投票程序性通过了“2011年货币汇率监督改革法案”立项预案。这项法案将操纵汇率与贸易补贴绑定。外界普遍认为，此举主要针对中国，旨在逼迫人民币加速升值。美国国会众议院议长约翰•博纳4日说“推动国会立法来逼迫别人处理币值问题是十分危险的。”
【涉嫌刺死韩国海警的中国船长否认有罪】韩国海警当局认为，在现场发现了带有血迹的衣物，完全可以认定其具有杀人嫌疑。海警当局计划一旦调查结束，将在今日之内以杀人罪及伤害罪、违反专属经济水域法等罪名，对船长实施拘留。警方还将以妨害执行特殊公务的罪名，对其他的8名船员实施拘留。（人民网）
今年5月13和14号在四川德阳市汉旺镇5-12地震纪念日会举行第一次国际性的防灾减灾论坛，我会发表主题演说，提议中国引领全世界以网格超级计算机为基础的云计算技术开发全球大板块自然灾害模拟与预警应用系统，以预防和降低因地震台风海啸土石流等对人类所造成的严重伤害及损失！请大家多多关注。
有人强权政治沙文思想，两岸同属一个中国毫无疑问，但是两岸同分两个政权也是现实存在！国家要求的九二共识，大陆看重的是一个中国，而台湾看重的是一中各表！两岸骨肉亲连亲情浓水，岂可与倭人棒子同语？在大陆也好意思提民主二字，就是对中山先生最大的侮辱，只许州官放火，无言以对还以愤青扣帽于人
冯仑：美国是在大事上决策慢，大事关系到许多人的生命，幸福，要博弈在前。大事博弈之后，执行中的小事就不再折腾和博弈了。中国正好相反。大事轻易定，不许讨论。小事处处博弈，结果让大事也做不成。如文革，如保障房。总是先拉开大幕，再讨论如何演戏。因此结果总与出发点相差千里。
上学不收费； 就业不求人； 医生不卖药； 食品不带毒； 新闻不说谎； 教授不白痴； 当官不受贿； 城管不打人； 脱衣不走红； 吹牛不出名； 房子不强拆； 百姓不畏权； 环境不污染； 领导不特权。 这是中国公民们的共同梦想，比3三个代表更靠谱
【美国总统头像1美元硬币停产】美国副总统拜登昨天宣布总统头像1美元硬币停产计划，此举每年将为纳税人节约5000万美元的生产和贮存费用。中国国际问题研究所副所长郭宪纲说，美国目前的政府财政赤字很大，它现在确实是应该从各个方面来采取措施来节约开支，哪怕是节约一个铜板也是值得的。
四之三,中国高税费逐渐消灭小店,造成大超市畸形发展,高零售价剥削消费者,打击内需,大超市剥削供货商和制造业,打击营商环境和就业,最终逼老百姓和小店进入网购市场逃税。网购低价使消费者受惠,网购使供货商制造业看到生机,这就是为何中国网购领先全世界的原因。
【中国奢侈品市场今年跃升至千亿元规模】贝恩公司今天在上海发布的《2011年中国奢侈品市场研究报告》称，2010年中国国内奢侈品市场规模达871亿元人民币，今年增长幅度约为25％－30％。这意味着中国国内奢侈品市场规模将首度跃升至千亿元规模。社交网站已经成为奢侈品消费者获取消费资讯的重要渠道。
情绪没有不稳定的；群众没有不满意的；腐败没有不个别的；群体事件没有不受境外敌对势力指示的…… //@一串儿金子：转发： //@赵松百读不厌：转载 //@瑄快快长大：转发：[查看图片]赵松百读不厌：在中国：开会没有不隆重的；闭幕没有不胜利的；讲话没有不重要的；领导没有不重视的；进展没有不顺利的；完成没有不圆满的；成就没有不巨大的；效率没有不显著的；决议没有不通过的；人心没有不振奋的；竣工没有不提前的；节日没有不祥和的;路线没有不正确的.其实…都是坑爹的
〖中国现有思维模式问题4〗探寻真相但不关心真理，评论人却忽略人性。当言论铺天盖地表达反对意见时，很多人喜欢探讨诸如当年毛和蒋谁是谁非这类问题，甚至为了打倒毛便得出独裁者蒋好等结论。以打倒具体人而不是制度作为目标，正是中国历史不断重演的悲剧。人都是由天真孩童逐步被社会塑造和扭曲的。
【普京将重返总统宝座 或连任到2024年】11月27日，弗拉基米尔·普京正式接受了执政党总统候选人提名，将作为“统俄”党候选人参加明年3月4日举行的总统选举。据现行俄宪法，下届起总统任期为6年，若普京再次连任两届总统，就将一直执政到2024年。（中国经营报）
我有幸从事私营经济人士的工作多年，(杨伟名等人)这篇“一叶知秋”的万言书，给我莫大的教育。它表明，试图用法律、行政、暴力的手段，硬性消灭一种经济成分，割断经济发展自身的历史，是多么地不可行。即便是马克思、恩格斯，在《共产党宣言》里也没有这么主张过。(《中国为什么要改革之一》摘录)
【民生银行行长：银行业利润太高了 我们都不好意思公布】“今年企业经营压力很大，中国银行业一枝独秀、利润很高，不良率很低，大家有一点为富不仁的感觉，企业利润那么低，银行利润那么高，所以我们有时候利润太高了，有时候自己都不好意思公布”。民生银行行长洪崎发言如是说。（成都晚报）
五毛@吴法天 自称遭强拆后抨击公知借机落石称快，不讲良知。本微博专用理性言论，揭五毛各种忽悠伎俩。首先逻辑错位，吴已不属人民，皇军打架凭啥让中国百姓掩护？其次不举证高呼岂非涉嫌谣言惑众？第三吴如承认抹黑、歪曲、封杀等迫害丑行，并实名举报强拆官员和具体违法行为，自会有人帮战俘维权。
梁文道：大陆“官员”和“富豪”有钱到让人吓死的地步。他们到香港买珠宝都是一斤一斤的买，到法国买皮大衣都是一打一打的买，这些举动让店老板和店员直接给吓傻了！有外国朋友问：他们为什么不把一点钱捐给那些没饭吃、没学上的贫穷孩子呢？从文化的角度，让我百思不得其解，中国人是什么了
青藏高原对于中国乃至全球的气候调节、水土保持等生态作用至关重要。如果它的生态系统被破坏，产生的气候变化或灾难对于中国乃至世界都无法接受。清华大学胡鞍钢教授提出，应利用中央财政购买青海提供的全国性生态公共产品的政策，实现以“生态购买”机制逐步替代现有的“生态补偿”机制。非常赞成！
地方官员联名要判吴英死刑，不仅为了灭囗，也是杀鸡儆猴，看谁进去了，还敢乱咬官员！吴英案仍有数亿资金未追回，匆忙杀了吴英,钱如何追回？难说背后没有潜藏的利益链.与吴英案有关的官员为何至今未判？即便吴英罪大恶极,也应等资金和案情水落石出了,再做定夺不迟.否则极可能成中国法律之耻！
中国式维权及其围观的价值，至今大多数仍停留在个案胜负的层次。公众谴责打人城管，被保护的小贩第二天照样卖给路人地沟油食品。媒体竭尽全力为某起案子鼓呼，正义呀公平呀什么的，可当事人只对更多的补偿款感兴趣。没有点大悲悯的情怀，还真容易挫败到冷漠
当交通厅长，人家容易吗？以后交通厅长再腐败也别查了，给人家一条活路吧。 //@辟谷济善心家园:只能说这个位置大凶！ //@洋泽地: //@亚夫子: 喊得凶贪得凶！ //@郑云雅: 大家都等着看看！ //@中国矿山机械网: 身在其位，你不拿都不行！ //@攻守异形: //@苏瑶瑶吖: 第五任争气点。来个出污泥而不染！
#天气预报#【未来三天西南长江中下游等地将有降水过程】中央气象台最新预报显示，未来三天，中国南部海域有大风，西南长江中下游等地将有降水过程。26～29日，青藏高原东部、西南、长江中下游地区、黄淮自西向东有降水，贵州南部、广西北部等地局地有大雨。
中国青年报 用了14年的时间，北京城管终于拿到了执法主体的合法资格。 11月5日，北京市政府办公厅下发文件，将北京市城管综合行政执法局(以下简称北京城管)调整为市政府直属行政执法机构。而此前，北京市城管综合行政执法局是市政市容管理委员会下属的二级单位。
【吴英案的中国意义】张维迎日前称，吴英被判死刑意味着中国公民没有融资的自由，意味着融资是特权不是基本权利，意味着建立在个人基础上的产权交易合同仍然得不到有效的保护，说明我们还不是真正的市场经济。“非法集资罪”是一条恶法，与当年的“投机倒把罪”没有两样。[查看图片]
【石家庄多位老人退休金中现假币 均为中国邮政储蓄银行支取】11月4日，中储石家庄公司退休职工任锡禄向居住小区物业缴纳取暖费时，对方告知其持有的11张百元大钞全部为假币。这些假币都是11月1日从中国邮政储蓄银行石家庄市市庄支行支取的。近期石家庄频现在领取退休金时遭遇假币的老人。（新华网）
慈善也需要竞争。但在中国，民间机构基本上不被承认，注册之路难如登天。剩下的只有官办机构，如青基会和红会，公正地说，这些机构做过一些好事，但其账目不公开，善款的募集使用不透明，也没什么监督，其首脑都是有级别的官员，经过了组织部门严格的审查和甄别，你要说其中没有腐败，对不起，我不信。
入世的那天，多少的行业人士和专家惊呼＂狼来了＂，中国的这个产业要完了，那个领域要被挤跨了。十年过去了，事实证明没有哪个民族产业真的不行了，市场经济和自由贸易自会提高有志者的竞争力。相反，正是继续封闭垄断的那些领域正在成为中国最低效、最腐败的体系毒瘤。
#中国最美50人# 获得年度表演艺术家的@濮存昕 致感谢词。他宁可放弃多数片酬丰厚的影视剧拍摄，也要一心恪守在清贫的话剧舞台。一部《李白》到今年他整整演了二十年，成为中国话剧史上的一段佳话。同时他还始终热心于公益事业，他就是演员濮存昕，一位用行动赢得尊敬的艺术家，展现了“坚守之美”。
【中国城市细颗粒物污染严重 长期危害甚于核辐射】 世界气象组织规定，当大气水平能见度小于10公里、相对湿度小于90%时为灰霾。而造成灰霾天的罪魁祸首就是细颗粒物。医学研究表明，颗粒越小，对人体健康危害越大。专家警告，长期下去，细粒子污染对身体的危害要比切尔诺贝利核辐射严重。（工人日报）
吴戈军事主编:回复 @磨孤 :呵呵，你还是在将全体中国人作为一个概念，来预断他们每一个都是理智的。国内那么多犯罪，怎么放到国际上一下就都是无辜了呢？别说此人抗法可能逃掉几十万的罚款，国内小贩不也有与城管死磕吗？公正的一个重要指标就是对自己人的错误一视同仁，同时又不矫枉过正。
【5岁危重幼儿死亡 甘肃校车事故遇难人数增至21人】17日晚间，甘肃幼儿园校车事故中的一名5岁危重幼儿因脑挫伤，急性呼吸性循环衰竭而死亡。目前，该校车事故遇难人数升至21人，其中19名为幼儿，两名分别为司机和教师。@中国新闻网
【优酷无奈 99%用户不肯付费】欣欣向荣的优酷，还是处于亏损的状态。“目前还只有不够1%的用户会成为付费用户。古永锵对现在中国用户的消费习惯还是显得颇为无奈。不断增加的宽带成本已经占到了收入的35%。一方面努力在扩展业务吸引用户，另一方面又要为增加的用户支付巨额的宽带费用来支持。南方日报
这是一张@贺延光 去年拍摄于云南的照片。我现在心痛地想，校车超载如此之普遍，也许就在此刻它依然在中国的某个地方发生着。并不因为教育部的一份紧急通知而改变。只有一份要求检查的紧急通知是不够的。政府要明白，花钱在孩子身上，让他们快乐安全，远比节庆前就放红色电影，会让他们真的爱这个国家。
为什么在中国历史上，政治精英必然会走向腐败？这是因为，在传统的政治延续方式中，存在着一个致命缺陷；和所有物种一样，人类也毫无例外，背负着基因传递的物种使命，很自然，政治精英也选择沿着血缘或者亲缘传递权力；
就算是阴谋论，也不能因为这个而满意中国官员的廉洁程度啊。//@乌托邦里的癫狂:就算日本夸张了本国的清廉程度，但事实本来中国官员腐败严重，即使日本不说中国人心中还不清楚吗！现在到处都是阴谋论…//@何兵:什么叫中国特色？
回复@十八学士的微博:这个我认同，是制度造成的。就象大染缸，谁进去都会变色。所以说中国人不是简单的仇富。仇富深层次原因更多是对社会法制、资源分配等等不公及腐败政权的一种不满或发泄 //@任志强:支持茅老师办公益，正是因为将钱交给茅老放心。
中国环境与发展国际合作委员会的同一报告中还提到中国约50%以上的耕地，由于过度垦殖，土壤因有机质匮乏而导致养分状况失衡，生产力下降。农业部农技推广中心高级农艺师也证实：由于农药、化肥和工业污染，我国粮食每年减产100亿公斤。生态环境的严峻不但影响中国人的粮食安全，甚至影响中国人的生存！
【中国城市细颗粒物污染严重 长期危害甚于核辐射】 世界气象组织规定，当大气水平能见度小于10公里、相对湿度小于90%时为灰霾。而造成灰霾天的罪魁祸首就是细颗粒物。医学研究表明，颗粒越小，对人体健康危害越大。专家警告，长期下去，细粒子污染对身体的危害要比切尔诺贝利核辐射严重。（工人日报）
#常言道#据媒体报道，中国人已经成为美国房产市场的第二大买主，仅次于加拿大。北京四环的100平方米公寓，能在加州买两栋别墅。北京有个时髦的说法是，住在北京三环以内的人，只要把自家的厕所卖了，在美国洛杉矶就能买个洋楼。
回复@韦陀花开:如果你开一个公司：你的产品是市场主导，价格却卖的比谁都低；你的采购占市场主要份额，采购却比谁都贵。问题出在哪里？1.管理机制和管理层有问题，因为极度追求短期利益而大肆贪腐。2.市场被主要分为两大派系。3.两个现象同时存在，才会出现中国这样的问题。
中国的媒体你们是怎么了，自己国家的事情不报道，说的全部都是国外的，广东省陆丰以及汕头海门的事件你们却全部说颠倒了，明明是政府欺压百姓，却换成了百姓在搞混乱，如果政府做得好百姓怎么会不服呢，问题很简单，因为政府太腐败了。
谁能帮着去维基百科和百度百科把我的毕业学校改成南七技校，免得被像吴虹飞这样的人抓住话柄。//@公仔毛:请问方老师，维基百科和百度百科上都写着您曾经在中国科技大学习过，这是为什么？如果不属实，还是在网上改正吧，免得被像吴虹飞这样的人抓住话柄。
【中国富豪买走新加坡三成豪宅】据世邦魏理仕提供的数据显示，近15个月以来，新加坡30%的豪宅被中国人买走，来自中国的购房者已超过印尼和马来西亚的购房者，成为新加坡豪宅的第一外籍买家。据悉，新加坡的私宅分99年产权和永久产权两种，一般新开发的区域为99年产权。（新京报）
@作业本 何为中国特色？答：保护性拆除、休假式治疗、临时性强奸、轻度型追尾、和谐式维稳、幻想型自由、试探性自杀、合约式宰客、政策性调控、倒退性改革、疯狗式贪污、挽救性枪毙、正确性错误、保护性销毁、礼节性受贿、政策性提价、钓鱼式执法、确认性选举、临时性员工…普遍性无耻，习惯性装逼。
刚转发朋友短信，我也看了《建党伟业》，推荐！堆砌名人无聊，但传递的观念重要。历史前进的车轮不以任何人意志为转移，开历史倒车的是袁世凯。青年要有超越房子票子妹子车子的理想，要思考国家前世今生，要为能让更多人过上有幸福感安全感的生活努力！拍电影的演电影的看电影的都有这觉悟，中国更好！
中新社报道：中国国家煤矿安全监察局副局长彭建勋20日在上海表示，今年1至8月，中国发生(煤矿)事故778起、死亡1244人，同比分别下降18.6%和30.3%。其中较大事故起数同比下降26.5%，重大事故起数同比下降31.3%。煤矿安全创出历史同期最好水平。 这是好消息！但生命可贵，我们应以零死亡为目标！
各位网友下午好,很高兴参加今天的微博访谈,通过微博这个平台,与大家交流资产管理这个行业近年来的变化趋势,把握资产管理发展的变革趋势。这个访谈是建立在我近年来一直跟踪的一个研究重点基础上的,近年来我考虑到中国资产管理行业日益提升的重要性,决定每年跟踪研究其变化,今年是第六年
事实是，没有一种中药能够有效地治疗疟疾，这个史实很能证明这一点：1693年，康熙皇帝患疟疾，所有宫廷御医和民间中医都束手无策，最后是靠吃法国传教士提供的金鸡纳树皮粉末治好的。从金鸡纳提取的西药奎宁进入中国后，成了最受热捧的、最著名的药物之一。
吸烟者的肺癌死亡率是不吸烟者的十几倍，80～90%的肺癌死亡与吸烟有关，剩下的10～20%不吸烟的肺癌患者相当一部分也是因为吸入二手烟导致的。吸烟导致肺癌，这是排除了其他因素之后得出的科学结论。中国烟草专卖局的官员和一些医生还在继续重弹国外烟草公司几十年前的老调夸大空气污染因素骗人。
在中国有一些人，本身还是草根，距离精英十万八千，却动辄瞧不起民意，动辄说什么“别被民意左右”，民意在他们眼里大多就是“不理性”的东西。林语堂先生是这么说这些人的：“中国就有这么一群奇怪的人, 本身是最底阶层, 利益每天都在被损害,却具有统治阶级的意识。”一些意见领袖可以自己照照。
这是中国制度性腐败最大的一块！社会财富分配中国家部分太多了，全民所有制只是理论上的，我们谁分到了国有制企业的红利？国家财政收入高了，而这部分收入的支配在于层层官僚体系，层层有人中饱私囊，而由于不能直接中饱私囊，要巧立名目和项目，造成整个社会资源浪费。这种无耻行为到了非治不可的时候
【欧洲已经无法阻止“麻将”的脚步了】在第五届中国麻将论坛和公开赛期间, 欧洲麻将协会的主席称：麻将在欧洲越来越受欢迎，有些国家也有自己的全国麻将比赛。更有趣的是欧洲的麻将玩家在玩牌时居然用中文说“碰、吃、杠、胡”（中国日报网）
【传“民歌天后”汤灿被调查 因牵涉多宗贪腐案】郑州晚报12月12日报道昨天下午，“词作家曾鸣”在微博里爆料称，被称为“中国新民歌手第一人”的女歌唱家汤灿已被中纪委调查，因为牵涉几宗中纪委正在追查的贪污腐败案件。汤灿今年37岁，行内早有她与数名官员交往密切的传闻。
【海底捞要“出国”了】海底捞已明确明年将在美国开两家店：1.人均40~50美元；2.选址本土主流社区，而非华人聚集区；3.在美国当地招人，来中国培训后回去上岗；4.已成立海外技术部改进菜品，如不卖心肝肠肚等内脏；海底捞称，中国味道+特色服务是其核心竞争力。它能让美国人习惯团团坐吃火锅吗？
高校的科研不仅仅是腐败，而且腐朽，他们应该没有多少资本批判干部吃喝。 //@八道房：问题是花了70个亿，照样不影响吃喝！ //@华沉思：一种十分流行的理由，在高尚中透着惊悚。曾伏虎：昨天，和一个大学同学的老公聊天，他在人大，负责国外孔子学院的拓展。他说，国家那是相当重视，政治局委员批示一百多次，总共投入只花了70多亿，效果非常显著，是弘扬中国文化的利器。我说，毕竟，你们花的是纳税人的钱，我只想有个表达质疑的权利。他笑了，如果不花这个钱，早晚也就是被公款吃喝了。我说，那你们就是...
有人说你们挨打不还口不还手谁信？谁敢啊，就中国着老百姓，不用说打，你摸他下，就躺地下打滚，你能怎么办？领导指定是不管，闹不好还得把你这身衣服扒了，这种亏我们不是没吃过。同事挨了老太太一巴掌，反倒赔人家一万五，老太太说自己心脏病犯了，你能咋整。他妈的给完钱当天下午就回家了。
1934 年蒋介石对中国的评价：绝大多数中国人的精神状态是浑浑噩噩，毫无生气。我们的官员虚假伪善，贪婪腐败；我们的人民斗志涣散，对国家福利漠不关心；我们的青年颓废堕落，不负责任；我们的成年人则淫邪险恶，而又愚昧无知；有钱人纵欲放荡，花天酒地；而穷人则体弱污秽，潦倒于黑暗之中。[查看图片]
10月10日纪念辛亥革命100周年大会在人民大会堂隆重举行。胡锦涛发表演说：100年前，以孙中山先生为代表的革命党人发动了震惊世界的辛亥革命，开启了中国前所未有的社会变革。今天，我们要学习和弘扬他们为振兴中华而矢志不渝的崇高精神，激励海内外中华儿女为实现中华民族伟大复兴而共同奋斗 
北京日报文章，指“微博正在成为虚假信息、非主流思想文化的主要集散地和负面舆论的放大器”。证据是，日本地震中国人抢购食盐，是微博造谣引发。记得88年 8月19日，中央人民广播电台播发价格闯关消息，当天出现抢购。有人一次买200公斤食盐，500盒火柴，商店抢购一空。只有官媒时代，为何也抢购？
【外交家吴建民：捐赠马其顿校车 反映弱国心态】对于中国援助马其顿23辆校车引发争议一事，吴建民表示，此事背后体现了弱国心态。就是心眼比较小，同时喜欢显摆，喜欢吹，怕人家瞧不起。本质是因为缺乏自信心。你一毛不拔就想从人家那里得到好处，是短视的、自私的观念。(京时)
新年第一课，是给中央某部青年干部讲的。问：十八大后会开启政治改革吗？答：不知道。因为中国现在是常人政治时代，这与强人政治可以从领袖的政治理念及政治习惯分析未来政治方向不同，变量太多。除执政集团内部派系之间的博奕外，经济和社会形势更是十分重要的因素。也就说，政改只能是被形势所迫的。
尽管腐败现象还比较严重，但不可否认我国对惩治腐败现象的坚定决心、打击力度和显著成效 //@王雷：  王雷：中国的改革是史无前例的，在改革中肯定会呈现很多前所未有的问题需要解决。尤其在国际大环境影响下，国内官员腐败堕落的现象也就不足以怪了，但是社会主流是向着正确的方向发展进步。各种制度不断完善，这些是我们大家有目共睹的，作为我们老百姓决不能用一只眼睛看社会。
总有一天, 大家会看到中国所有的高速公路处于瘫痪之中, 因为用税收建设的高速公路向纳税人重复收取过路费缺乏法理基础,如果大家拒绝交纳, 就会使依赖过路费生存的寄生行业迅速消失, 从而使中国高速公路的运行效率成倍提高.
【媒体称北京公交及医疗服务等比纽约便宜得多】据人民日报，中国物价真的高于美国吗？人民日报记者通过调查发现，一些“中国制造”的消费品，在中国的售价往往比美国高一些，被国人视为“奢侈品”的外国货，其在中国的售价更是贵得离谱。但是北京的公交和医疗服务都比纽约便宜得多了。
有个老外走在中国街上，没注意脚下，结果掉入一个没有井盖的下水道。爬出来后此君怒斥：“你们中国太差了，在我们美国，任何可能有危险的地方都会插一根小红旗警示大家！”城市管理者大哥一句话就让此老外哑口无言：“你丫过海关的时候没看见红旗吗？！”
纪念胡适先生：48年前的今天，近代中国最聪明、也最伟大的人之一，胡适先生，因心脏病猝发去世，享年72岁。他一生被很多人爱戴，也被很多人视为大敌，爱他的人不会给他增添任何光彩，骂他的人也不会令他遭受任何损失。我是他最坚定的粉丝，爱他的渊博，爱他的谨慎，更爱他温良正直的品格。
【大学生当矿工月薪上万】“我在井下工作面是技术工，每月工资在万元以上，国有煤矿井下情况还是非常好的。我认识一名来自蒲城的小伙子，2008年从技校毕业后到矿上上班，每天白班在井下工作8小时，月工资也在8000元以上”。去年7月从中国矿业大学毕业后，来到王村斜井煤矿工作的刘安强说。（西安晚报）
【韩国团体在中国使馆前示威 抗议海警被刺死】今天下午，针对韩国海警被中方船员刺死事件，韩国一些团体在中国驻韩大使馆前举行示威。据媒体报道称，示威群众达300多人，示威者要求中国政府必须向殉职警员补偿，并立刻道歉。
【被日方抓扣的中国渔船获释】当地时间28日下午2时30分许，日本横滨简易法院适用简易程序，对中国渔船“闽霞渔05128号”船长林宗勇处以30万日元（约合3857美元）罚款后予以释放。下午4时，该渔船及全体船员在日本海上保安厅巡视船的引航下离开横滨港回国。（新华网）
【张甲林：把欧洲变成中国加工厂的时代到了】我们拥有世界第一的外汇储备，国民生产总值世界第二，我们的企业已经具备走出去的能力，利用世界的资源（土地 、劳力、技术、自然生态、材料）发展我们的民族经济。中国企业大举走出去，会使整个世界格局发生变化，将重新书写世界经济的结构与分工的历史。
据我对中国政治和法律分析，中长期全面看空中国股市。根本原因在于，现在所努力实现的“现代化”生活方式，根本不适合中国。国家错向了，将有大病。诗曰：知迷不悟笑你痴，偶闻真言跳脚嘶。股灾莫怨乌鸦嘴，人生本是一盘棋。
【80%多“新生代”农民工没有务农经历】全国妇联和中国家庭文化研究会调查报告显示，“新生代”农民工中80%以上没有务农经历，57%的人希望在城市定居，愿意回乡当新农民的仅占4.1%。88%的“新生代”农民工务工心态情绪平和、心情快乐，最接受“外来工”和“职工”称呼，大多数人不愿被称为“农民工”。
举手 //@赖贺斌:如果在中国范围内让高尔夫消失能够彻底消除政府腐败，每一个高尔夫从业人员都乐于转行。同意的请举手！//@耿林: 高尔夫球=政府腐败？@赖贺斌//@新浪科技: 中央高层要求中国移动全方位整顿
许多年前,一位朋友发邮件给我一张图。讲的是新世界秩序。今天他出书了《广厦 中国与新世界秩序研究》。他给我送了一些书。我转送给微博上的朋友们。（在此微博下留言写清楚姓名、地址、邮编,前50名）并带一书签。
【中国确定“十二五”就业目标：城镇新增4500万】中国国务院总理温家宝16日主持召开国务院常务会议，会议明确了“十二五”时期就业工作的主要目标：城镇新增就业4500万人，农业富余劳动力转移就业4000万人，城镇登记失业率控制在5%以内，社会保障制度覆盖所有劳动者，就业稳定性明显提高。（中新网）
对@禹晋永 说：禹总牛人。从方舟子的打假开始的鄙视你，到了解你，到认同你，到佩服你，到崇拜你啊。不是你的成就，而是你的为人，良知，心态，和能力。中国缺少这样的不装逼的牛人。本人经过慎重考虑，决定9月1号辞职南下，创业发展。步子小也是步子，行动就有希望。立下目标，奋斗！
#城管动态#童鞋们为期三天的(2011年12月9日至11日)第六届全国城市管理行政执法论坛暨中国行政法学研究会城市管理执法专业委员会年会，在武汉隆重召开喽国务院法制办领导、中国行政法学研究会城市管理执法专业委员会领导和专家学者、部分省法制办和各地城市管理执法部门的领导汇聚武汉。
#北京警察博物馆#历代交通机动车牌：从新中国成立至今共有六代机动车牌【第一代】1949.9-1950.9【第二代】1950.10-1964.2【第三代】1964.3-1973.2【第四代】1973.3-1986.7【第五代】1986.8-1994.6【第六代】1994.7.至今。同时还有2002式个性化机动车牌和其它特种车牌。
【直播：经济观察报•2011 观察家年会】孙立平：我认为中国当下不是乱的问题，而是烂，外表灿若桃花，但是骨子已经烂了。更要命的是，我们由于判断社会动荡是最主要的问题，凡是可以治愈这种溃烂的措施都被我们当做不稳定因素，所以这个社会就一天一天地不可避免地烂下去了。
究竟谁在犯错？究竟谁在说谎，是奥巴马和巴菲特，还是标普？其实市场已经给了我们答案。昨天我在首席评论说到，本来，美国人一直假装会还钱，中国等假装相信他们会还钱，这个游戏进行的是如此完美的和谐，但突然，皇帝的新装里的那个男孩子，这次叫标普，突然跑出来说，美国人恐怕还不起钱吧，崩溃了。
一种话语表达，如果在中国不能够对占世界人口五分之一的中国人产生有效的影响，并能部分形成某种共识，这种话语权也很难走向世界。如今互联网的运用，带来了全民的话语表达。传播工具给社会提供两个东西，一是事实，二是意见。实际上，如今微博传播的，并非事实，140个字表达的是一种评价，是意见。
中华中医药学会（中国之声和新京报都误报为中华医学会）近日授予首席健康科普专家共17名，基本上都是中医或中医粉，包括甘肃卫生厅猪蹄厅长刘维忠和曾在重庆电视上被我痛扁过的“著名中医药科普作家”马有度。奇的是北京协和医院营养科主任于康也被拉去陪绑，他还较靠谱，不知是否好意思去领这个证书？
托玛斯.曼说过：自由在哪里，祖国就在哪里。对我而言，自由、平等和安全感虽然重要，但我更需要活在某种文明之中，那里有我热爱的中国菜、时时升级的中国语言，更有数之不清的中国美人，为了我的菜、我的语言和我的美人们，我可以忍受某种程度的脏、某种程度的恶及某种程度的暴政。
【“中国军队派兵进入朝境内”报道不实】国防部昨天举行12月例行记者会。有记者问：有报道称中国军队已派兵进入朝鲜境内，请予以证实。新闻发言人杨宇军在例行记者会上说，“中国军队已派兵进入朝鲜境内”报道纯属子虚乌有。（中新网）
【2011年十大新闻语录 “反正我信了”居榜首】由中国网财经和百度新闻合作推出的2011年十大新闻语录，“不管你信不信，我反正信了”、“连捅八刀是弹钢琴的重复性动作”、“房价上涨是因为老百姓钱太多了”位列榜单前三位。岁末年初，回首再看2011年，尽是道不尽的感慨与沧桑。（中国网）
中国电影报道做了期节目，关于演员拍戏中的种种煎熬。看到@陈坤 和@李冰冰 在海拔5000多米的高原拍戏，二人缺氧面如死灰昏厥，被拉去急救，心里真挺难过的，都说演员钱好赚，那是光看贼吃肉没看贼挨打。结尾范冰冰总结得对：做演员，除了保留对表演本身的热爱，有时还需要一种冒险精神。
这两天很多朋友看到金正日去世后朝鲜人民的反应都觉得很假、很傻，但是我觉得1.你不会并不代表别人不会。2.绝大多数人都是时代的产物，只有极少数的人可以引领时代，所以你要是生到那个年代跟他们一样一样的，别不信。朝鲜虽然物质上跟中国差距很大，但如果比幸福感或腐败之类的比中国还是要强很多的。
#常言道#据媒体报，在美丽的松花江畔，矗立着一座38层的地标性建筑——融府大厦。该大厦建筑面积达3.7万平方米，归中国工商银行黑龙江省分行所有，不知出于什么原因，除了留下10层楼办公以外，其他楼层自2003年以来一直闲置。可谓“ 只要房价涨，账上就不亏”。
记得十五年前,我和@张欣 第一次坐巴黎开往法国南部的高速火车,我很激动,现在还在影集里夹着那张车票。想中国什么时候也能有这样的火车。今天坐上了北京开往上海的高铁,比当年法国的还高级。这十几年中国经济的发展太快了。
群体事件越来越多了……校车又出事了……怎么不见政府领导的车出事呢…… //@楼仲平:只有这样我们才感觉到我们中国真好，真牛逼！ //@玉风: 社科院还出报告说中国收入在世界上属于中上等国家！社科院胡说八道的报告严重误导国家领导人的重大决策，同时还肆意侮辱全国人民的心灵和智慧！！！
@中国乌坎: 陸丰電視台播假新聞，歪曲事實腐敗無能，將依法討回耕地的農民代表說成不法分子，將冒充特警的黑社會份子打傷農民說成農民打傷民警，你們良心去哪裡了，陸丰公安局養的都是不說人話沒有良心的走狗，衹爲自己利益不顧百姓死活，試問胡錦主席溫家總理，在你們的政治下我們老百姓還能否生存？
国家体育副局长蔡振华谈中国足球发展时谈到，中国足球发展必须制定长远的发展目标，要适合国情，适合中国的足球发展模式。90年代初健力宝出国深造催生了中国足球跨越式发展，也催生了足球的腐败跨越式发展。中国足球走出亚洲，走向世界必须有个长远发展目标。13亿人的中国足球现状，悲哀、真是悲哀啊！
【苏泊尔“问题锅”或重返柜台】昨天，中国五金制品协会在会上宣布新不锈钢炊具标准即将出台，取代1988年制定的国家标准。此前哈尔滨工商局称是根据1988年国家标准，苏泊尔等厂家的不锈钢锅存在不达标问题，而苏泊尔反驳称符合1992年行业标准。业内人士称，这意味着下架的“问题锅”有望重新上架销售。
汉奸，在当下就是那些从中国百姓身上捜刮钱财，把老婆孩子弄到国外，供他们现在和其本人将来把钱财都花给洋人的贪官和奸商。明白了吗？ //@林岳芳:利用特权捞钱，那叫贪污腐败，告诉世界真相，不是报喜不报忧，或只报忧不报喜，不学普世价值也可学中庸之道，而世界大同也不可能十个指头一样长，所以不
【历史教科书4续】民初中国最大慈善家首推黑社会大佬黄金荣、杜月笙。逢年过节黄金荣便搭起大棚为所有街头穷人逐一派发衣食零钱。而杜月笙更堪称中国最会用钱的人，门徒多达数万。他借底层民众支持形成巨大力量，权衡于租界和政府之间，势力超越任何企业领袖。45之后国民党搞集权，杜黄势力逐渐衰落。
【观点·韩志国： 】 国家的稳定主要靠什么？不是靠警察，不是靠军队，不是靠强权，而是靠政通人和，靠制度约束，靠人民满意。中国已经有了一支专门对内的部队，武警；中国已经有了对付群体事件的丰富经验，掩盖和强力。人心的冷暖向背才是关键，靠强权强制压制出来的稳定是为未来积攒干柴烈火。
我这几年一直揭露任志强，并非今天开始。但政府的疯狂救市神话却成就了他“房价一直会涨”的言论，4万亿对中国经济造成了很大的负面效应，估计需要好几年才能消除。但4万亿救了本来要进行调整的中国房地产，成就了任志强神话，再加上他一直批评政府，给了很多人感觉他说话“客观”，真实的假象。
终于将新渡户稻造的传世名作《武士道》又认真精读了一遍，一本只有一百页的小开本的书，我足足读了半年之久。我一直认为，不读《武士道》无法叩开日本文化的门扉，而不读《菊与刀》无法理解日本民族崛起的真正原因。读了，你们会明白，中国的改革开放，要是最初以日本为学习对象，道路将会轻松很多。
【电信联通宽带垄断案，和解？】据最新消息，@中国电信 和@中国联通 两家公司已经与国家发改委进行了充分沟通，或有可能达成和解协议。两家公司认错并承诺整改，国家发改委将中止针对这两家企业在宽带接入上的反垄断调查。（财新）
刀下留人，吁请最高院慎待吴英死刑复核！法律的尊严来自正义资本的积累，给生命一个机会，等于给真相一个机会，给司法一个经得起历史检验的机会，给摸着石头过河的中国式改革一个敢于回头看的机会，给积弊由久的金融垄断制度一个自我救赎的机会。
中国要真正救中小企业，只有回到2003年之前的改革共识——国有企业从竞争性领域退出。国有企业不退出竞争性领域，市场就不可能配置资源，任何资源的获得都是一种政府行为。只有90%的央企退出，地方上90%的国有企业民营化，信贷才不会被大国企垄断，在他们在获得廉价的资金后，转手就高利贷给小企业。
【调查称郭美美与红十字总会及商红会无任何关系】红会在其官网公布了对郭美美事件调查结果。调查显示，商红会中不存在“红十字商会”这一机构，郭美美与中国红十字会总会及商红会没有任何关系，其炫耀的财富与红十字会、公众捐款及项目资金没有任何关系。（中国红十字会官网）
毛裤言论之一：功大于过论。认为没有毛就没有幸福，没有毛就推不翻三座大山，没有毛就摆脱不了国民党的反动统治，甚至说没毛就赶不走日本人。事实上几千年来中国人最痛苦的就是59-62年，最荒谬的就是68-78年，至于日本人的问题就没法说了，史实俱在，只有最纯净的白痴才会拿着谎言当真理。
此书依然有研究和实用价值，内容被称为巴塞尔2.5版，建议出版社再印点---有反馈《金融危机中的巴塞尔资本协议：挑战与改进》（入选2010第一财经年度金融书籍）在卓越当当和京东均缺货，有学生联系中国金融出版社，说因有人认为＂巴塞尔资本协议三研究＂都出版了，这个版本就不再加印了，该书库存仅93本
【中国在非洲搞“新殖民主义” 这不是真的】日前，有西方媒体借南非官员之口，暗指中国在非洲搞“新殖民主义”，并进行海外屯田。中国外交部发言人洪磊8日在北京说，西方媒体关于中国在非洲搞“新殖民主义”的指责是不真实的。
老人的晚年生活真上太惨了！我们希望有关部门有所作为让老人在这个寒冷的冬天能过得好一些！中国有多少腐败分子只要少贪0、01%这能改变这位老战士的命运！ 【评】 高清：腾讯网一周图片精选(2011.12.3-12.9)
七夕情人乞巧节。现在的牛郎织女呢，已经不用喜鹊作桥了，食环处说鹤是乃用作七夕节的佳肴了，相约就用中国动车吧，够快够安全，分分钟也能私奔异乡。呃暑假来临了私奔的季节也来了。呃阿哥阿妹，就去私奔吧，搭上中国动车。呃，七夕节中国情人节乞巧节七巧节，祝天下有情人终成眷属。牛郎织女们私奔吧
【欧洲已经无法阻止“麻将”的脚步了】在第五届中国麻将论坛和公开赛期间, 欧洲麻将协会的主席称：麻将在欧洲越来越受欢迎，有些国家也有自己的全国麻将比赛。更有趣的是欧洲的麻将玩家在玩牌时居然用中文说“碰、吃、杠、胡”（中国日报网）
【专家指乳品新国标由蒙牛等乳业巨头起草】参与乳品标准制订的中国奶业协会乳品工业委员会副主任曾寿瀛表示，乳品新国标初稿由蒙牛、伊利及光明集团等起草。西部乳业协会执行副会长魏荣禄表示，送审稿中菌落总数、蛋白质含量这两项关键性标准在国标出台前被“莫名”推翻。新标准被指倒退。（人民日报）
【 ＂礼品经济＂在中国迅速崛起 】礼品需求达8000亿，超大规模的＂礼品经济＂在中国迅速崛起。＂礼品经济＂的背后是政治与经济扭曲，吏治腐败登峰造极，恐怕只有和绅这样的贪官才有一比。金钱成为整个社会的万能通行证，根源于与巿场经济背道而驰的政治体制，根源于基本没有约束的政府权力和行政能力。[查看图片]
安普若-安校长：中午和一从浙江考察回来的朋友吃饭，他说：如美国经济一好，中国经济立马出事。忙问为啥？他说：浙商80%以上都已做好移民准备，之所以还没走，实在是因为美国现在经济太差。如美国房价开始上升，也有其他投资机会，这些人马上卖掉上海和杭州的房子带着钱来美国。届时上海房价会大跌！
【铁道部运输局两个权重部门被分拆】中国证券报报道，铁道部运输局近期进行机构调整，分拆运输局下基础部和装备部，原基础部被分为工务部和电务部，原装备部被分成机车部、客车部和供电部。据悉，两部门负责机车采购、管理，拟定车辆等主要运输设备质量标准等职责，权力很重。
冯仑：美国是在大事上决策慢，大事关系到许多人的生命，幸福，要博弈在前。大事博弈之后，执行中的小事就不再折腾和博弈了。中国正好相反。大事轻易定，不许讨论。小事处处博弈，结果让大事也做不成。如文革，如保障房。总是先拉开大幕，再讨论如何演戏。因此结果总与出发点相差千里。
汤灿被中纪委调查 , 近日，获得认证的“词作家曾鸣”在微博里爆料称，被称为“中国新民歌手第一人”的女歌唱家汤灿已被中纪委调查，因为牵涉几宗中纪委正在追查的贪污腐败案件。事实上，不少涉贪高官落马以后被曝出和一个或数个女星有染。
【中石油称今年炼油业务或亏损500亿元】10月20日，中石油表示，如果国内成品油价格保持在目前水平不变的话，该公司在今年底之前炼油业务将出现500亿元亏损。中石油一位高管表示，希望政府加快推进成品油定价机制改革，增大炼油企业和经销商在价格制定问题上的发言权。（中国经济网）
［高级管理团队］秘书长潘基文即将从明年1月1日开始第二个五年任期。12月1日，潘基文宣布，他的高级管理团队中任期满五年人员将不再留任。第一批将有八位副秘书长在明年上半年因合同到期或其他原因离任，其中包括负责经济和社会事务的中国籍副秘书长沙祖康。潘基文将寻求这八位副秘书长的继任人选。
腐败现实。 //@海之冰：转发：[查看图片]中国公民反腐热线：手艺农村 ： 我们无法生活在现实里。中纪委：中国实行官员财产公开并不现实；交通部：中国取消公路收费并不现实；教育部：中国教育全部免费并不现实；卫生部：中国全民医疗免费并不现实；计生委：中国取消计划生育并不现实；发改委；中国成品油降价并不现实；全国人大：中国公民独立参选并不现实。
毛裤们还有个荒唐言论：凡是反毛的一定是外国派来的，以祸害中国人为己任的坏人。事实上祸害你的人往往就是自己人，跟外国人不一定有啥关系。侵华日军应该痛恨，可他们也没杀到3600万人。我是个中国人，了解中国历史，我为自己人的苦难而选择仇恨或赞美，并非是因为拿了拿了苏联的卢布或美国的美元。
好几日没观微博，不得了啦，中国的政治好像把自己整治啦，中国的援助捐款好像把自己卷得孤立啦，民生问题也没多少王牌可出啦，改革开发前华侨海归直回归，而现在有钱有翅膀的牛人都信心十足的跑他国贡献。。是咋啦政治，腐败，…………………
关于中秋：政治和艺术的月亮不一样；科学和文学的月亮不一样；宗教和世俗的月亮不一样；男人和女人的月亮不一样，老人和小孩的月亮不一样，穷人和富人的月亮不一样；中国和外国的月亮也不一样。都是月亮惹的祸，你的月亮，又是什么样？
关于民营经济研究院之事，关心的朋友很多，我统一解释一下：众所周知的原因，尽管赞助费用早已到位，但目前注册这样的民间机构存在很多障碍，我又不想注册个公司或者挂靠高校，所以仍然在努力，争取注册个独立机构。如果穷尽了所有的努力仍然没有结果，会选择某个高校成立一个中国民营经济研究所。
下午去《人民文学》参加非虚构的研讨会，会场在中国作协。我被人称为“作家”有些年头了，还是第一次进作协大楼。这些年我一直不肯加入作协，也许是想证明点什么，也许什么都证明不了。写作者应该站在真相那边，而不是站在党性那边。这是以卵击石的抗争，我和卵站在一起，算是个卵的作家
同学们，在中国思考公共政策问题，一定要立足于现实，立足于中国各方利益博弈的真实生态，而不是将自己置身于一个乌托邦中，得出很不现实的让自己很痛苦的结论。中国的任何政策，都是利益博弈的结果，这决定了任何政策不可能是“最好”的，最合理的政策，而只是各方都“能接受‘的政策而已。
#美食尖子班#福建沙县小吃。曾经看过很喜剧的一个帖子写到，征服中国的不是城管，而是沙县小吃。这说明沙县小吃在全国的普及之广。郭家桥这家店比其他店的蒸饺肉馅饱满多点，红酱也浓郁多，当然最出名的还是干拌混沌，里面的芝麻酱和花生酱混合的恰到好处，巴特，吃多了还是会腻的。人均：10元@吃成都
《环球时报》发表评论，呼吁“中国应有理、有力、有节地对菲律宾进行制裁，让菲律宾自身感觉到痛，让南海地区乃至整个中国周边都看到，拉美制华甚至在中美之间选边和美国站到一起，决非好的选择”。这是一个并不太坏的建议。第一，可以锻炼军队，看看军队是否真腐败；第二，或许能为改革提供一个契机。
我一直说，中国在进步，但中国的进步你必须站的远远的，以十年为一个跨度，朦胧之美，才觉得真的在进步。我95年从人民大学毕业的时候，北京刚刚有了三环，现在都六环了，变化和进步是很大的。当然，进步有时不仅仅是个绝对概念，更是个相对概念，我们总是觉得，有些人“进步”太快，我们掉队了。
在中国搞舆论根本不需要证据，谁尊重证据啊？人情社会只要你把情感这张牌打对了，把仇强怜若的从众心态拿捏准了，你就赢了。官二代压死只猫人民群众咒他死八回！再看吴英，目前是全国一片关慰同情，已没人计较她罪行都心疼她的小遭遇。知道的是特大诈骗犯，不知道还以为她是当代刘胡兰，正为人民捐躯呢
【抗议惯例】有网友发出韩国人在中国使馆前毁损中国国旗和领导人照片的图片，指韩方欺人太甚，并不满内媒置若罔闻。报载韩国仁川法院已开审此案，未知我使领馆是否派员观察审判，令案件得公正解决？至于民众以焚烧国旗之类行为表达抗议，已成时下惯例，深圳民众2005年就曾焚烧日本国旗。
【19名中国远征军将士遗骸归故土】9月13日，从缅甸寻回的19名中国远征军将士遗骸，分别沿着瑞丽畹町和腾冲猴桥口岸，回到他们为之献身的祖国，并将于14日归葬在腾冲国殇墓园中国远征军阵亡将士墓中。图为工作人员护送远征军骨灰进入国殇墓园。
林达其实是从中国那些柿油主义者的文章中学到了“美国宪政精神”，然后再从美国报纸、电视节目中找例子，由于英文水平不高，其实并没有弄通，再加上自己的想象、幻想、虚构、歪曲，随心所欲、添油加醋地诠释这些中国式的“美国宪政精神”。这种符合中国读者口味，半真半假的文章读起来当然是舒服极了。
国际旅游评论网站日本分公司公布男性“秃头世界地图”，显示全球约有2.9亿人秃头，平均秃头率32.13%。捷克的秃头率为42.79%，为“世界第一秃”，第2至5名全是欧洲国家，依次是西班牙、德国、法国及英国。日本的秃头率26.78%，排名第14位、亚洲第一。中国香港秃头率24.68%，排第15；中国上海排第21名。
【鲁迅语录一】在中国做人，骂民族，骂国家，骂社会，骂团体，……都可以的，但不可涉及个人，有名有姓。广州的一种期刊上说我只打叭儿狗，不骂军阀。殊不知我正因为骂了叭儿狗，这才有逃出北京的运命。泛骂军阀，谁来管呢？
全民拯救儿童行乞，遇到很多是亲生父母而非拐卖的情况，不少人便说行动跑偏了，赶紧停止吧。这真是非常中国特色的看法。在这个全世界都担心自己被中国买下来的时代，悲惨的儿童行乞难道不是政府缺乏对本国民生的投入吗？最终解决方法，难道不是促使政府建设相应福利机构，切实落实儿童保护法吗？
中国社会贫富悬殊巨大，一个人可以花费数十万元买一张床，这相当于一个普通百姓数十年的收入了。一些爆发户有钱人，喜欢高档豪华的天价的东西，有点钱，但胸无半点墨，啥也不懂，花大钱买高档货，其实就一个二百五。“钱多人傻”是中国社会不公平，机会不均等的产物，这种状况不能再继续下去了！
【内地奢侈品市场首超千亿 近五成用作送礼】全球咨询机构贝恩资本日前在上海发布《2011年中国奢侈品市场研究报告》称，2011年中国内地奢侈品市场规模将首度突破1000亿元人民币。2012年中国奢侈品贸易和消费将超过日本成为全球第一。中国人崇尚“礼尚往来”，内地市场近五成的奢侈品用作送礼。
中国人的心理：城管打人你愤恨，小贩占道阻交通你又抱怨。房价上涨你叫骂，房价下跌你又担忧房子贬值。你恨贪官，却又拚命报考公务员。你讥讽不正之风，办事却想托关系。你仇富，却梦想一夜暴富。你憎恶小三，却暗地盼望美女投怀送抱。正所谓人生多无奈，自叹世不公。不言水湍急，只盼船顺风。
中国之所以要改革，原因不止一个，如果说到其中的历史逻辑，就是在“文革”结束以前，广大群众就已经受到当时体制的严重束缚，党内外不少同志深受其害，并对这种弊端进行了体制性的深入思考，这才有了今日的改革。(《在“文化大革命”中“一叶知秋”的万言书——中国为什么要改革之一》摘录)
只能说都有所保留。之前都爆出的比赛也不在庭审范围内。 //@崔恒亮:副厅级就贪这点钱？笑话// @冉雄飞 : 中国足坛贪腐案审判给人印象是大纠正。这点儿动静，相比于整个中国社会的腐败，那实在是太清廉了，与那些贪官动则几千万现金和几十套房产相比，足协贪官，足坛黑哨和俱乐部老总们，都太清廉了，以
关于中国的个人所得税，我主张年收入一百万元以下的按7%的单一税率征收，年收入百万元以上者分为四个层级征税，即千万以下按10%，亿元以下按15%，10亿元以下按20%，10亿元以上按40%纳税。这样也可大幅度降低征税成本。
温家宝27日在英国发表了题为《未来中国的走向》的演讲又提到“未来的中国，将是一个充分实现民主法治、公平正义的国家。。。目前中国社会还存在着贪污腐败、分配不公以及损害人民群众权益的种种弊端。解决这些问题的根本途径，是坚定不移地推进政治体制改革”。云计算能提高社会管理的精准与效率！
24号上午我会和同事们录制首期中国政策论坛-食品安全在行动。参加人员有国务院食品安全委员会办公室副主任,农业部和卫生部副部长，工商总局质检总局，食品药品监督管理局副局长。还有企业专家消费者。中国食品安全形势大家都清楚，有建议或观点请告诉我。
【2011国家排行：地球上的“炼狱”和“天堂”】当北欧诸国人们享受着“从摇篮到坟墓”的福利保障 ，坐着游艇、住着别墅、呼吸着纯净空气、享受着湖光山色时。他们可曾想过在千疮百孔的索马里，政府瘫痪，饿殍遍野，盗贼横行。同住一个地球，差距咋就那么大呢?@中国新闻周刊
【今年中国赴美签证申请数量达100万件】截至上周，今年美国驻华使团处理的签证申请数量已达100万件，比去年同期增长34％。参赞白智理说，今年美国驻华使团已为约90％的申请者发放了签证。他建议，为了更顺利地获得签证，申请者要注意提前做好申请计划，并且经常登录使馆网站寻找最新相关信息（新华网）
【中国时速超500公里高速试验列车落成】近日，高速度试验列车在中国南车四方股份公司落成，车头似宝剑车尾似火箭。中国南车董事长赵小刚称，该试验列车时速将超500公里，试验速度超越中国目前所有动车组列车速度。据了解，这列试验车为6辆编组，全部为动力车。
房价降了会影响家电，建材，钢铁等很多行业，没错！但问题是，难道别的国家就不懂这个让房价降？难道我们家电、建材、钢铁等行业只能靠不正常的需求才能活着？难道为了家电、建材、钢铁就可以牺牲中国经济，牺牲中国人的幸福？难道有一天中国人不需要房子了，这些行业都会死掉？发展经济就靠伟哥路线？
【该相信吗？如此无语】有人说：“当今司法腐败已成社会毒瘤。衙门八字开，有理无钱莫进来。根源是中国当今是人治下的法治。~孟子曰：劳心者治人，劳力者治于人；治人者食于人，治于人者食人，天下通义也。”—— 记录，被求助后求助答言。
#值得注意# 日本经济产业大臣海江田万里, 是菅直人首相卸任之后，下任日本首相最热门人选之一，得到鸠山由纪夫和小泽一郎支持。今晚8点半财经频道《经济信息联播》10点半《环球财经连线》，他将通过节目代表日本政府，首度恳请中国人恢复信任日本产品，并为将核污染物倒入海水影响周边事向中国人道歉。
据了解，在中国的慈善机构中，儿慈会要算是较好的，可也不算真正的民间慈善，透明程度远达不到国外慈善机构的水平。郭美美之后，民众对官办慈善几乎失去信任，我希望儿慈会能先做起来，有真正的审计和监督，成为令人信服的慈善。人们常说水至清则无鱼，可慈善这碗水不是用来养鱼的，必须一清见底。
今天钟伟在论坛说，中国房价是个货币现象。我认为，中国房价恐怕更多的是政治现象，即使收放货币，也是服从于政治这个大主题的。钟伟认为明年一季度中国房价将迎来最后一跌。我则认为，这次两败俱伤的调控将迎来中国房地产政策体系的真正建设周期，这意味着房地产的暴利期和投资房产热的正式结束。
【潘石屹：开发商没钱致房价下跌 死扛将会破产】针对房地产现状，@潘石屹 表示，衡量一个市场有没有泡沫，主要指标是租金回报率。中国一些特大型城市租金回报率只有1%。“1%的话，意味着100年才能够收回来投资，政府给你的使用年限才是70年，你说这个生意怎么做，这肯定是不合理的生意。”（南京日报）
我所了解的广东土地政策 会很罕见出现群体事件的类似僵局 我相信双方都有解决问题的智慧 //@马志海:绝对、绝对、绝对不能酿成流血事件，否则，尔等将成历史罪人。当年，北平不也是和平解决的吗？今天，何况只是一座小村庄？ // @区志航 :夜深了，人们还如此牵挂，中国民众真可敬可爱。
朝阳又见规模校：又是规模校！在生源减少的那几年，正是进行小班教学改革的最佳时机，可我们的行政部门却采用撤并的形式，继续维护着拥挤的反教育的模式。于是，上学的路途遥远了，校车出现并出事了，择校风更猛了，校园腐败滋生了。中国教育愈发的不从容起来！
一方面中国有世界上最好的体制，如何地方都是集体领导。另一方面，中国有世界上最偏激的体制，上面的决策错了，就一错到底。贪污跟体制无关，是文化传统、人民素质等综合因素造成的。法国、意大利也是在90年代初打黑以后，腐败才少些。南韩、台湾就更是总统进监狱很多 //@良人一铭: @凯伦1993
垄断的官僚的贪污腐败的道德沦丧的文化浮躁的大跃进的不民主的社会主义好吗？实事求是的面对这个社会吧！只有实事求是才能救中国！我很爱国，但我更爱做官。做了官就什么都不愁了，金钱，美女，房，车，吃喝穿就都如愿了。呵呵呵，做官真好！
网上一片救吴英的声音，确实，中国司法尺度不一，这是让网民诟病的地方。有些人犯了滔天大罪，因是官员，因为逃往国外，就像留洋镀过金似的可以轻判。所以不能服务，但民间集资的危害大家反而回避了。民间集资都是以高息为诱饵的。依稀记得媒体报道握有几亿的吴英不知道投资什么好。而利息是要给人的。大多数都是拆东墙...
#常言道#著名经济学家、港大经济及金融学院院长张五常在“广州与世界”高峰论坛称：有些哈佛博士、海归精英大呼“中国楼市有泡沫”。但所谓泡沫，应该是针一刺就破，可现在用大棒打都打不破。钢做的泡沫，你怎么可能打爆呢？应该另想办法。
“中国人一直在追求免于恐惧的自由。就是不用再惧怕老婆刚怀了个孩子就冲进来一群人把她拖到人流室，肉身普及一道基本国策；不再惧怕孩子上学坐上校车的时候，也是坐上了孝车，你自己坐上了动车，就是坐上了买一送一的灵车；也不再惧怕好容易摆个烧烤摊，城管上来就把你打成肉串。”
1906年，陈天华激于中国现状，蹈海而死，死时只有31岁。在绝命书中，他表达过这样的观点：在某种时刻，死在自己的床上是一件可耻的事，大义当前，总有人不惜一死。若能唤醒众人，一死便可不朽。我不知道他的死唤醒过多少人，我只知道，在他死后100多年，世界并没有太多改变。很想请他回来再死一次。
《前外交官称国人质疑中国外捐校车反映弱国心态》我虽然不懂外交，但我所看到的中国大陆确实是弱国，现在国家领土还不完整，自己的领土、领海不能自主的地方很多。百姓冬天穿不上棉衣，买不起煤取暖，有病等死的人太多太多……。请问这位外交官我们是强国强在哪？政府腐败可能是世界最强，当官的有钱
【中国悲句】系列之二十九：“我要好好读书，长大之后去当城管。”民工子弟学校邀请记者曹颖参加他们办的主题班会上，一个十一二岁的小女孩如是回答。“我当城管，在街上碰到妈妈的菜摊时，可以慢慢追，慢慢撵。”该校办学人说，那女孩的妈妈前几天卖菜时，因为躲追赶，撞在电线杆上受了伤……
为纪念中国共产党成立九十周年、辛亥革命一百年，本报今起每周五推出大型特刊《江山》，以近现代中国百年历史为基，以中国共产党成长道路为核，展开一个世纪以来的思想史、社会史。特刊分为《史》、《迹》、《士》、《镜》四部分。
昨天在一个论坛上，听一位经济学家说：“中国已经越过了最困难，到了比最困难更困难的时刻；中国已经越过了最复杂，到了比最复杂更复杂的时候。”看看温州老板跑路，鄂尔多斯的资金链的危机，上海砸售楼处，全线赔的基金，是目眩神迷。可我总觉得，事情都暴露了，都藏不住了，政策面就要开始向好了。
有关国人文明素质的问题，有一位评论：那是不可能的，除非国人新生，中国人太多了！我认为这是可以改变的。台湾、新加坡、香港、韩国、日本等都提升了，路上看不到垃圾，为什么中国人就不行呢？只要能让我们的环境变得优雅，就像奥运公园一样，国人自己就会改变，奇迹就会发生。中国是个很神奇的国家
得顶这位同行@反腐警察杜春艳 //@诺歌中国:// @反腐警察杜春艳 :唐山公安主管网站副支队长刘英屏蔽贴子、封杀网友微博、发私信与网友谈判，如不成她动用特权、又派五毛出现，网友正气凌然，腐败分子花样齐全！
【北晚新视觉--图说北京历史上的今天】1984年12月19日，中英关于香港问题的联合声明在北京人民大会堂正式签字。联合声明圆满解决了中国恢复对香港行使主权的问题，也为香港的长期繁荣和稳定奠定了坚实的基础。1997年7月1日，香港顺利回归祖国。
果然，狗嘴里吐不出象牙，我对你的鄙视犹如滔滔江水连绵不绝。 //@司马南:你看看这个排名多有趣，民主的印度比“独裁的中国”要腐败的多；美国大兵解放了的阿富汗腐败到了顶点；迷信大选，实行民主制度，有英美势力支持的昂山季素闹腾的缅甸，差不多也是垫底的国家。美国排名第24位，比中国排名75好得
5月16号回到北京，又能到奥运公园晨跑，从四川的灾后重建到奥运世博举办，处处展现了中国人的“神奇”之处。有人说：中国人喜欢窝里斗，但一致对外时，却爱国心无比强大！也有人说：中国人弱点在实施糊涂学与合稀泥的做法（所谓的中庸），和不讲公平公正公义等。也许这些都是对的。但我们应补弱增强
和@李海鹏 @林楚方 打赌，我说夏俊峰一定会判死刑，他们俩觉得还有生机。但愿是我输，不过可能极小。中国的法律一向是是政治的擦脚布，不判夏俊峰死，城管还怎么收缴打砸？同时还意味着遭遇暴力执法可以操刀而起，或者是彻底改革这令人痛恨的城管制度。但是显然，这个国家和当权者都还没准备好。且等。
【万科表态称中国楼市已转向 未来几个月会更糟】公司执行副总裁肖莉在25日举行的电话会议上对投资者表示，“我们可以看到销售不断萎缩的趋势，尤其是在大城市，价格已开始逐渐缓缓下降，因此我们认为，即便是那些有能力购房的买家，也将选择等待，因为他们期望价格进一步下降。”（网易财经）
【谢国忠：人民币是时候和美元脱钩了】未来几年美国的失业率将居高不下，美国利率很可能会维持在低位，可能会在2012下半年开始加息。但美国的利率可能很多年后不会回到6%历史平均水平。因此，人民币与美元挂钩将使中国的通胀问题大大复杂化。现在，人民币是时候和美元脱钩了。
乌坎事件是无法用输赢去论断的，一周前的离奇死亡未必是输，一周后的省长进村也未必是赢。这个村庄普遍经商带来的开放性，领导者的权威和理性、所处地区的政治环境，以及其他因素的叠加才走出了今日的曙光，但必须意识到，这在中国群体事件中并不具有普遍性或代表性。或许是个里程碑，但前路漫漫。
美国国会正在调查谷歌是否有不正当竞争，雅虎提供谷歌不正当竞争的证据是，谷歌的搜索结果中，与谷歌产品有关的网页没有和其他网页一视同仁，排名比较靠前。谷歌真是不幸生在美国，连照顾一下自己的产品都不行，要是有幸生在中国，搞竞价排名都没人管。
中国的一些学者经常提到：终结29年大萧条的不是凯恩斯，而是希特勒的二战。这种说法好玩，但在学术上从来不被认为严肃。无论是研究金融危机的专家金德尔伯格，还是对大萧条痴迷的伯南克。他们引述的文献里，从来没有出现对这种不严肃的观点的引述。然而这种不严肃的观点却在中国学界很流行，值得深思。
平民无怒，权贵才能无忧。贫者安，富者才得安。作为整体的中国人历来顺从忍让，不到绝境，绝不打粉身碎骨的主意。这世界诸多不公，但尚有一点缝隙，贫困者可以苟活其中，不至于大范围揭竿而起，这才是真正的合法性基础。你们卖地可以，发财可以，但不要把事做绝，给别人留条活路，也给自己留条后路。
被称为“中国新民歌手第一人”的女歌唱家汤灿已被中纪委调查，因牵涉几宗贪污腐败案件。汤今年37岁，湖南株洲人，国家一级演员，1996年考入中国东方歌舞团(国家歌舞团)担任独唱演员，全国青联委员。武汉音乐学院本科毕业。凭着独创的“汤式唱法”被誉为“中国新民歌领军人物”“中国时尚民歌天后”。
平民无怒，权贵才能无忧。贫者安，富者才得安。作为整体的中国人历来顺从忍让，不到绝境，绝不打粉身碎骨的主意。这世界诸多不公，但尚有一点缝隙，贫困者可以苟活其中，不至于大范围揭竿而起，这才是真正的合法性基础。你们卖地可以，发财可以，但不要把事做绝，给别人留条活路，也给自己留条后路。
同学们，在中国思考公共政策问题，一定要立足于现实，立足于中国各方利益博弈的真实生态，而不是将自己置身于一个乌托邦中，得出很不现实的让自己很痛苦的结论。中国的任何政策，都是利益博弈的结果，这决定了任何政策不可能是“最好”的，最合理的政策，而只是各方都“能接受‘的政策而已。
我从来都认为，真正影响中国改革轨迹，颠覆中国改革共识的，不是什么别的，而是“铁本事件”。悲哀的是，现在很多人居然不知道“铁本事件”，更悲哀的是，前几天和一个民营企业的高管在一起吃饭，居然认为民营企业一点都不重要。应该记住，中国30多年来财富的真正创造者，是广大的民营企业而不是别的。
【刘明康：房价下跌50%银行风险完全可控】2011财新峰会在北京举行，中国银监会前主席刘明康会上表示“根据压力测试的结果，房地产如果跌10%、20%、30%、40%，最坏的结果是50%，一点没有矛盾，做下来我们发现50%的时候风险还是可控的，它的覆盖率是百分之百，40%的时候覆盖率是40%。”（凤凰财经）
人民网：昨天（11日）下午，获得认证的“词作家曾鸣”在微博里爆料称，被称为“中国新民歌手第一人”的女歌唱家汤灿已被中纪委调查，因为牵涉几宗中纪委正在追查的贪污腐败案件。但在词作家曾鸣的微博里找不到此信息。既然人民网都敢登，我就敢发，求证。
【林榕年先生执教六十年】昨天在人民大学参加庆祝林榕年教授执教六十年座谈会。林先生是中国外国法制史学界元老。我在1984年起参与外法史学会活动，常感受林老诚挚为人、严谨治学、提携后进之风范。外法史学界老辈多思想自由、人格独立之士，或与研究对象为西方制度与思想有关。（图：何勤华教授赠礼）
“在中国，大多数人都是用山寨机的”“我在城管大队，这里用山寨机的人好多哦，外国人巨土，就知道苹果和黑莓”“山寨机的好处，只有在中国加上凤凰传奇的加持你才知道它的威力” //@重工组长于彦舒:想起【黑莓手机和法国的车】的段子。优越党真是哪里都有……
【红十字基金会透明度被《福布斯》评为国内第三】11月28日，《福布斯》中文版发布“2011福布斯中国慈善基金会榜”，榜单以慈善基金会的透明度为主要评价标准，中国红十字基金会位列前三。《福布斯》表示，在“郭美美事件”之后，红基会在信息披露和透明度方面改进较大，是其上榜的原因之一。（新京报）
北京延安儿女联谊会4日在保利大厦天地剧场举行团拜会，参加者达1200余人。会长胡木英致辞：“经过30多年的改革开放，经济上取得了举世瞩目的成就!可是伴随辉煌成就的却是两极分化，贪污腐败泛滥，人们精神空虚，思想混乱，道德沦丧;娼妓吸毒、黑社会等等在新中国建立之初已消灭的丑恶现象又卷土重来”[查看图片]
【移民富豪一半收入交美政府 在中国挣钱上美国税】今年6月，《建党伟业》上映的时候，众多明星外国国籍身份曾引发公众大规模的讨论。而据招商银行今年4月发布的《2011中国私人财富报告》称：“个人资产超过一亿元人民币的企业主中，27%已经移民，47%正在考虑移民。
【各国临终遗言】：1、美国人：孩子，天堂那边没有种族歧视。2、日本人：死后就不用喊美国人干爹了。3、俄国人：我希望上帝是普京。4、印度人说：佛祖会给我一个更好的轮回。5、韩国人：孩子，牢记春节和针灸起源于大韩民国。6、中国人：孩子，对不起，爹不是李刚。
【温家宝：中国要有“乔布斯”】昨天，温家宝在与苏州工业园区部分企业负责人座谈时，温家宝说，研究成果必须实现产业化。如果成果获奖摆在那里，就只是一个花瓶。科技人员的创新和发明需要企业的支持。中国要有“乔布斯”，要有占领世界市场的像“苹果”一样的产品。
前些天把《官场现形记》又读了一遍，对照现实，既觉好笑又觉悲凉。书中提到的种种腐败，和谐社会不仅都有，而且有过之而无不及。100多年间，中国人翻了一次身又翻回去，依旧过着大洪水之前的日子。《南方周末》的名言：在这里，读懂中国。《官场现形记》也有这功能：读100年前的小说，了解今日的中国。
【证监会正研究创业板再融资规定】证监会创业板发行监管部有关人士3日在第十五届国际生物医药产业发展论坛上说，正在紧锣密鼓地研究创业板再融资方面的规定。年初召开全国证券期货监管工作会议提出，要“研究制定创业板再融资办法，建立健全便捷高效的融资机制，有效扩大创业板规模”。（中国证劵报）
【改名说明】首先需要说明，我一直在筹办中国民营经济发展研究院，尽管阻力重重，但也受到了很多朋友的支持和帮助，大家的支持让我对研究院的前景充满信心；其次，民营经济的发展事关改革的大局，希望通过对中国民营经济政策、产业、生存状况等的研究，为中国新一轮改革寻找新的突破口。
【 叶檀:房地产博弈进入深水区 】 地方政府试图突破中央房地产紧缩政策，尽管夭折，但足以说明：一方面房地产调控已经伤筋动骨，到了快要见效的关键时刻，另一方面地方财政与房地产之间关联深厚，更说明房地产博弈进入深水区，而中国经济结构调整尚未找到突破口。
所谓“有一帮中国电视剧老外粉丝，成立了字幕翻译组，每天追随录制解压中国各大电视台剧集，火速翻译上传”，明显是一条意淫的假新闻，却连《明报》、《北京青年报》都上当。即使英语水平不行，看不出那些剧名翻译得很蹩脚，用谷歌搜一下那些译名，就会发现根本就没有哪个英文网页有它们，都上传哪了？
【中国经济是风月宝鉴】贾瑞犯了淫病，药都吃尽了也不管用，跛脚道人送他一面“风月宝鉴”，告诉他千万不能照正面，只能照背面。三天之后，保证病好。贾瑞拿起“风月宝鉴”，向反面一照，只见一具骷髅站在里面。向正面一照，只见所贪爱的人在镜中招手，于是他只照正面不照反面，进去寻欢，一命呜呼。
【中国1.28亿生活在城镇民众无当地户口】中国城市科学研究会副会长李兵弟援引中国发展研究基金会去年公布的《中国发展报告2010》指出，2010年中国城市化率是46．59％，而城镇户籍人口占总人口的比例约33％。“这意味着有13．6％，即1．28亿生活在城镇里的人没有城镇户口及享有城镇居民待遇。（新华网)
环球时报总编@胡锡进，说：希望临沂市的有关部门向外界提供关于陈光诚的足够信息••••••但以严格的现代标准追究并批评中国农村的小环境，在舆论上很容易获得成功，但它也很容易脱离现实。微评：用奴隶社会标准评价，你就看到光明。
#收视提醒# 20分钟后，财经频道播出《领导者－芮成钢专访》。和我一起听听，两位北京市2011高考状元，三位耶鲁大学新入学的中国本科生，还有耶鲁大学校长，悉尼大学校长，香港大学校长，都是如何评价分析建议中国学生海外求学的，领导者又是怎样培养出来的？
全球经济失衡，中国不消费，把钱借给欧美消费，但欧美本身的产出又出了问题，一旦没有增长，债务消费模式就会终结。最好的解决办法是中国自己消费不再给别人借钱，欧美也不再借债消费，但中国的社保体系落后无法真正启动消费，欧美怕选民闹事又不敢压缩消费。所以，这样的失衡还会继续，直到自己崩溃。
有人评论：中国的云计算是不是炒的过热，很多地方都要争着建立云计算中心，前几年的物联网也炒的很热，投资很大收益却很少; 也有人评论：云计算越来越被神化得厉害，变成无所不能，远景很美好，现实更危险。当大家都疯狂的时候，泡沫离破灭也就不远了”。是的，现在很多人把数字地产也忽悠成云计算了！
【我国划分优化开发及禁止开发等四类主体功能区】国务院新闻办昨日就《全国主体功能区规划》举行发布会将国土空间划分为优化开发区域、重点开发区域、限制开发区域和禁止开发区域四类主体功能区，并规定了相应的功能定位、发展方向和开发管制原则。这是新中国成立以来我国第一个全国性国土空间开发规划
中新网“中国22%的自然保护区受到破坏”的报道，环境保护部副部长李干杰表示，这与现实情况基本吻合，环保部准备构建“天地一体化”自然保护区监控体系。将运用环境卫星建立自然保护区的遥感监测体系，及时了解保护区里面发生的情况。并建立通报督办，停补限批，责任追究积极措施。希望真正做到！
【美国总统头像1美元硬币停产】美国副总统拜登昨天宣布总统头像1美元硬币停产计划，此举每年将为纳税人节约5000万美元的生产和贮存费用。中国国际问题研究所副所长郭宪纲说，美国目前的政府财政赤字很大，它现在确实是应该从各个方面来采取措施来节约开支，哪怕是节约一个铜板也是值得的。
社科院学者周方银：“我们总是想着跟所有国家都搞好关系，这种思路是不对的，也不是正常的国家心态。越南在处理南海问题时，肯定不是本着搞好关系的原则跟中国打交道的。”对周边国家，中国没必要无谓示强，但也不能过度释放善意，关键是要做到立场坚定，向外界展示自己是有底线的。（南风窗）
【新疆一官员闯民居性侵35名女性】03年起，新疆吉木萨尔县教育局行政办原主任吴勇采取持刀威胁等手段，前后共侵犯35名不同年龄女性，其中包括10名幼童。2011年11月2日，法院以强制猥亵妇女罪、强奸罪等6项罪名判处其死刑，缓期两年执行，同时入狱期间限制减刑。（@中国新闻周刊 ）
事情要一分为二地看、辩证地看、发展地看。这种话每个中国人都听过无数遍，听多了、见惯了，也就没有了基本的是非观。文革荒谬残酷，可仍有人主张一分为二地看。某些人罪恶滔天，可仍有人谈什么功过百分比。这其实就是在搅混水，须知罪恶就是罪恶，你再辩证，再一分为二，它依然还是罪恶。
刚在中国神经科学学会的年会上做了一场《直面中国学术腐败》的报告，会议中心前几天发大水，搞坏电力设备，不知是空调没修好还是没开，热出一头汗。十几年没参加生物学的大型学术会议了，亲切。报告时间刚好和会员代表大会时间重叠，听的人以非会员的学生为主。
资中筠教授认为：欧美发生了危机，制度表现出种种缺陷，不能因此说明中国制度完美不需要改革。中国最近的一次拐点在上世纪七十年代末，近三十年的经济发展和显著成就有目共睹，所累积的严重问题也不容回避。现在中国也面临了新的拐点。我也姑且举三点重要的因素： 1）当前发展模式不可持续 2）腐败丛生难以遏制 3）两极分化日益严重，社会矛盾尖锐化
为什么总是看到城管伤害那些饱含风霜的人的消息呢  中国的城管心呢?为什麽可以对那些手无寸铁甚至是年迈体衰的老人下狠手?没有营业执照,在闹市区在公路边在禁止占道的地方卖他们那点东西是他们想的吗?那两分钱够养家糊口了吗?设身处地为他们想想好吗
时代广场看不出有什么金融危机的迹象，游人懒散来去，到处都是小贩，画像的、卖小纪念品的、卖热狗馅饼的，不知道为什么城管不来抓。正前方有许多广告屏幕，有现代汽车、可口可乐、三星电子和新华社，也许说明韩国人擅长制造汽车，美国人擅长制造汽水，日本人擅长制造电器，而中国人最擅长制造新闻。
新华社发了一篇屠呦呦领“拉斯克奖”的报道，乘机吹捧和青蒿素没什么关系的中药，里面有不少事实错误。例如，三次提及屠呦呦是第一个获得“拉斯克奖”的中国科学家。其实早在1986年马海德就因为在中国控制和消灭性病和麻风病获得了拉斯克公共服务奖。马海德虽然来自美国，但早在1949年加入中国国籍。
中国现在就有这种畜生逻辑，从来没有出卖过中国人利益，一直为中国人争取做人权利的民主人士被五毛们骂为认美国爹，谁为中国人争取做人的权利谁就是卖国贼。而不给中国人吃喝看病读书，将中国人的血汗钱送到美国去巴结美国人的反而是爱国者，大家看这些畜生是什么逻辑。
人们相信那些自己想相信的东西而已。。。 //@憨厚豆先生: 读报时间！真假自辩！ //@温星0528:“党领导下的舆论监督事业”，明白了吧！ //@云南蔡馥敏:中国的媒体原本就是腐败公权力的遮羞布，记者也成了弱者
#中国最美50人# 获得年度表演艺术家的@濮存昕 致感谢词。他宁可放弃多数片酬丰厚的影视剧拍摄，也要一心恪守在清贫的话剧舞台。一部《李白》到今年他整整演了二十年，成为中国话剧史上的一段佳话。同时他还始终热心于公益事业，他就是演员濮存昕，一位用行动赢得尊敬的艺术家，展现了“坚守之美”。
当年张艺谋拍《活着》，时常对余华说：这里要改一下，不然很难通过审查。余华对此非常佩服，觉得他懂得真多。不过最后《活着》还是没能通过审查。就在两小时之前，余华说：从那以后我就不佩服张艺谋了，我佩服党。----今天和余华老师、查建英老师同台对谈，讲中国作家的创作环境，向两位老师致敬。
再次提高准备金却不加息，是再次证明了中国经济实质上是步履蹒跚，所以不能用腿只能撑着拐杖。更大的通胀只是时间问题，经济减速背景下的通胀，粮食等基础商品的大通胀，是非常严重的全面冲击。股指期货之后，中国会再建立房产金融衍生品吗？一种可以让房产快速变现的工具？应该会有巨头在悄悄运作。
香港人有什么就说什么，写什么就发表什么，根本不用看谁的脸色，不用担心跨省追捕，不受什么限制。而中国大陆人连办个期刊杂志，都要花数百万的钱，走无数的人情，还不一定能够弄到手。大陆在出版业里，连个刊号都是可以卖出天价来。
:中国人民是全世界最好的百姓，也是全世界最能“忍”的百姓！！！面对房子强拆、土地强征、教育乱收费、看病要红包、物价高涨、官员腐败等等社会风气，他们只能唉声叹气，并没有任何过分的行动。一天过一天，也只能默默地承受着......我了。
中国移动高调宣布推出#全球通新套餐# ，引人注目的是，新套餐之中大幅下降了通话资费标准，并取消了长途漫游费用，相比于之前的套餐，最高降幅达到51%。追问一 中低端客户又成弃子？追问二：不主动申请就享不到实惠？追问三：所谓降价只是推新套餐？@北京晚报新闻观点
【中国奢侈品市场今年跃升至千亿元规模】贝恩公司今天在上海发布的《2011年中国奢侈品市场研究报告》称，2010年中国国内奢侈品市场规模达871亿元人民币，今年增长幅度约为25％－30％。这意味着中国国内奢侈品市场规模将首度跃升至千亿元规模。社交网站已经成为奢侈品消费者获取消费资讯的重要渠道。
【本土金融机构向香港进军】据香港信报报道，中资金融机构“走出去”继续主导香港新成立资产管理公司的趋势。中央汇金投资旗下中国中投证券，去年底在港成立的资产管理和经纪行，刚于1月份获发牌照。本土金融机构向香港市场进军已成大势所趋。
【天津体校否认巨款招待国家体操队总教练】天津市体育运动学校被曝为接待中国体操队总教练黄玉斌等一行17人，共花费16万余元。天津市体育运动学校在官网声明，称“费用明细表”是上访人员（运动员）恶意编造，其目的是“在社会上造成极为恶劣的影响，为他们的无理上访取得舆论支持”。（人民网）
资中筠在《感时忧世》一书中谈到中国特色的腐败：1、政府权力无处不在，市场不是依法治理，而是行政管理，实际上是长官意志，带有很大的随意性；2、本应超越利益集团、超越市场之上的政府部门本身变成了市场中的一方；3、资源分配高度特权化。
【中国知识精英流失全球第一】中国是全球增长最快和最具活力的“增长极”，但中国社科院2007年发布的《全球政治与安全》报告显示，中国已成为世界上最大的移民输出国，中国知识精英的流失也成为全球之首。不断上涨的生活成本、城市化进程中的环境污染、食品安全动摇幸福的基础。（人民网）
【杀害我船员的嫌犯系泰国第三军区的9名士兵】泰国警察总监飘潘表示，在湄公河杀害中国船员的嫌犯已到案，他们是隶属于泰国第三军区“帕莽”军营的9名士兵。目前，他们被拘押于清莱，警方正将加紧调查。飘潘强调，这9名士兵是泰国军队中的败类，杀害中国船员是他们的个人行为。（人民网）
【龙年“婴儿潮”即将来临】美媒称，龙年到来，将使中国日益兴起的婴儿潮为国内外企业带来无限商机。许多家庭希望宝宝在2012年龙年出生。业内人士称，以中国帝王化身的龙年代表着权力和财富，龙年的婴儿出生率将增加5%。“婴儿潮”将促进婴儿奶粉、尿不湿及婴儿服饰等产品的消费需求（中国经济网）
有人认为这是对某位领导人关于道德滑坡的批评与回应,如果真是这样,它意味着中国的进步,就是党内有不同的声音与见解,我们也可以应该,批评道德滑坡的声音,面对的是事实,维护道德不滑坡的声音,认为自己在这方面努力使道德没有沉沦.对这个社会最大影响的,是官德,三公消费巨大,不是道德滑坡的问题,是政治腐败问题.
这是一位担任上市公司高管朋友的留言,供讨论-----巴老师,当前新闻报道不断出现对高息放贷的批评,还有开始有公司倒闭致高息放贷者、高息存款者血本无归,会不会最后出现雷曼倒闭时的现象,民间资金的流动性没有了,如果这样,中小企业就会大量倒闭,中国式的金融风险。突然间觉得很可怕。
【国际反贪局联合会国际廉政宣传短片比赛续三】12月9日是世界反腐败日,国际反贪局联合会国际廉政宣传短片比赛暨研讨会落下帷幕。中国内地检察机关参赛的六部作品共获得三个奖项,其中《贪婪的代价》获最受欢迎奖以及优异奖,《莫让贪婪锁住你》获优异奖。
温家宝总理说“当前最大的危险在于腐败。而消除腐败的土壤还在于改革制度和体制。我深知国之命在人心，解决人民的怨气，实现人民的愿望就必须创造条件，让人民批评和监督政府。”一个能够真正听民声察民情顺民意的政府将是民之福祉这才是我们党“以人为本、执政为民”的最大资本。希望郭主席继续抓老鼠赵绪阳：所有移民美国的人包括绿卡持有者不管是否居住在美国，隐瞒海外的银行存款或房产等资产，将被重罚坐牢。美国国税局欢迎中国人举报，为举报人保密，并给予举报人涉税金额15～30%的奖励。美国国税局北京办事处电话：010-85313983, 传真：010-85314287 
有两种微博我从来不转，一种是能给转发者带来高尚感，但真相并不清楚的帖子，比如呼吁吴英罪不至死啦，哪村土豆卖不出去啦，谁谁干了什么事感动全中国之类。廉价但不加思索的善行前进一步就是被忽悠的暴民。另一种就是味精加多了的心灵鸡汤帖。
9月22日（彭博资讯）- 香港上市的中国内房股大跌。截止早上10:15,合景泰富地产跌13%,仁和跌12%,碧桂园跌13%,雅居乐跌13%,绿城跌10%,世茂跌10%。据路透社消息,瑞士信贷分析员杜劲松说,中国银监会责令信托公司上报其与绿城的相关交易。这可能预示着中国正试图严格控制开发商的融资渠道。
#安全回家 团圆中国#您知道么？我市集中整治城区客运人力三轮车违法行为活动正在开展，2011年12月至2012年2月6日为自行整改阶段，期间各客运人力三轮车经营者自行拆除非法加装的动力装置，市公安交警、市城管支队等部门将联合上路巡查，对发现的客运人力三轮车违法行为进行批评教育、劝诫并进行登记 。
【专家称中国明年经济增长率在8.5%左右】中国社科院数量经济与技术经济研究所副所长李雪松今日做客人民网时表示，中国明年经济增长率将适度回落，增长率在8.5%左右。李雪松预测，今年中国经济的增长率可以超过9%，达到9.2%左右，比去年大概回落1.2个百分点。（人民网）
新郎变本加厉啊，尽显垄断本色，许小年的微博也随便删除。美国人在中国就是为挣钱，网络媒体还是中国的好，支持搜虎。新郎的首页和搜虎比，就是新闻联播的面貌，我已经极少看了。建议大家把看新闻的点击都转给敢说真话的网络媒体，促动懦弱又贪婪的新郎式媒体转变。
有一些人总是以那个德国老太太的例子来教育我对李昌奎宽容，对不起，你学不学，是你的事，但我做不到，中国法律也做不到。我只知道，在现有的法制下，不判李昌奎死刑伤害了现有法律的严肃性和权威性，使得我没有安全感。刑罚重要的是预防，依法判李昌奎死刑就是预防别人再次杀人。
慈善也需要竞争。但在中国，民间机构基本上不被承认，注册之路难如登天。剩下的只有官办机构，如青基会和红会，公正地说，这些机构做过一些好事，但其账目不公开，善款的募集使用不透明，也没什么监督，其首脑都是有级别的官员，经过了组织部门严格的审查和甄别，你要说其中没有腐败，对不起，我不信。
车上一对中年男女高谈阔论了一路，从中国人目前的信仰问题到扶老奶奶过马路到政府的腐败再到国外的民主选举，太虚太浮太不实际太浪费时间。李银河老师说了，哪一天国人能在公共场所大谈特谈性而无人惊讶侧目时，才是整个社会的超级大进步。
是的，毛思邓理三科都是毛泽东思想的理论体系，也是适合中国社会发展的根本纲领。当前主要问题是改革已经到了攻坚阶段——政治体制如何改？胡总在七一讲话中已经说了：当前最大的危险是腐败~~。一语中的，可惜的是应者寥寥~~
房地产商一房多卖跑了，说别人不诚信，米猪肉，绿毛肉，毒饮料，病毒水饺，说厂家不道德。富二代开车撞人，警察打人，城管抢劫，如果说中国的社会安全秩序要靠诚信，道德来维系，那还要宪法干什么？国家腐败到靠道德约束人们的行为，中国已无药可救了。
作为中国代表团成员，我今天启程赴奥地利出席联合国贩运人口工作组会议，并将在大会发言。我国于２００９年批准加入了联合国打击贩运人口议定书，和缅甸、越南先后签署了政府间打拐协定，通过湄公河次区域反拐进程等多边和双边警务合作机制以及国际刑警组织等渠道，与各国警方联手打击跨国拐卖犯罪。
#不喷则已#吃饱了很忙的中国传媒大学监测中心发布《新闻联播》2011年最常使用十大成语：坚定不移、一如既往、长治久安、丰富多彩、与时俱进、艰苦奋斗、前所未有、实事求是、来之不易、源远流长。试试找出这些叫人尿急的词的反义词吧：见利忘义、朝令夕改、溃于蚁穴、见脑就洗、死不悔改、贪污腐败、皇帝新衣、信口雌黄、关你屁事、秋后蚂蚱。请指正。
台湾是没有真正“台独”的，只不过是一些民粹意识在弄权罢了。真正阻碍中国统一的，其实是大陆的那些政府官员腐败问题，还有一些政府官员没有汲取民意问题；真正对国家有见地的经济学家也见不到拍板定案的长官；台商这样说，台湾人这样说，只不过这是私下说，胡主席，问题在这里！
【吴敬琏：权贵资本主义是当前中国面临的最严重危险】各级政府不断强化资源配置的权力和对经济的干预，使寻租的基础在许多领域继续保持甚至扩大。一旦进入政府主导的路径，从寻租活动中得利的特殊既得利益者，必然会推动“半统制、半市场”的经济体制向国家资本主义乃至权贵资本主义蜕变。（中国改革）
读菲茨杰拉德的《本杰明的奇幻旅程》，我更喜欢称之为《巴顿的奇妙人生》。本杰明.巴顿和中国的老子差不多，一出生就是70多岁，然后很不正经地倒着活，见他一天比一天年轻，皱纹慢慢消失，脸蛋渐渐光滑，同龄人日日老去，他正悲惨地走向青春。我在想，如果这故事发生在现代中国，会有多么荒诞。
汉朝就有了吧。。这种人盯人的策略。。在古代就是酷吏，有什么值得称赞，只是说明当前中国腐败程度罢了//@政经观察员范利祥:回复 @追求一族的小屋 :不会崩溃。这是经济危机大环境下，做实国库、增加财政收入的一条扎实的路子——从官员兜里挖沉浮下去的钱，潜力巨大。
有人想移民国外发达国家，不奇怪，就像过去的农民兄弟拼了命想进城一样。不过老拿中国和美国比，就太没意思了。拿中国和美国比，就和拿朝鲜和中国比一样，都不在一个起跑线上有可比性么？追求更好的生活没问题，崇阳媚外贬低自己就不对了。
中国官员给人的感觉就是很滑稽！你们在贪污腐败上动了不少脑子！真正为人民做事时推三阻四！给孩子买辆校车那么难吗？你们看看你们当官的开的小汽车，多么洋气！从来没把人民的事当回事，就是关于人民再小的事，胡爷爷也会这样说：各部门没有一个健全的管理体系，那应该是个过程……我草你妈！
【中国今年新发现8202个小金库】中央治理“小金库”工作领导小组组长、财政部部长谢旭人说，截至11月底，今年新发现“小金库”8202个，涉及金额28.46亿元，因设立“小金库”和使用“小金库”款项受到行政处罚2426人，组织处理4043人，党纪政纪处分3058人，移送司法机关处理902人。（国际在线）
【山东诞生中国最年轻区委书记】张辉出生于1980年6月，今年11月末被任命为山东省济宁市委常委、市中区委书记，成为中国最年轻的地级市市委常委、县(市、区)委书记。据媒体报道，张辉的父亲是山东省曹县林业局一名退休干部，母亲是曹县妇幼保健院医生，并没有显赫的家庭背景。（新民网）
应邀作为演讲嘉宾到海口参加「跨越中等收入的陷阱：未来十年的中国」国际学术讨论会。近年我为了讲课，基本上不参加此类活动，因为这个圈子就这么大，不开口都知道各位要说什么，而且给当官的讲课有钱赚。但一年到头总得与学界朋友见见面，而且我想在会上问：今天的中国，是谁的中等收入？是谁的陷阱？
许多年前,一位朋友发邮件给我一张图。讲的是新世界秩序。今天他出书了《广厦 中国与新世界秩序研究》。他给我送了一些书。我转送给微博上的朋友们。（在此微博下留言写清楚姓名、地址、邮编,前50名）并带一书签。
中国的高房价是需求引起的？既然需求大，你又何必担心限购会影响房价呢？既然一切市场决定，不管出任何政策，房价只有更高，没有最高，你又何必整天担心开发商会不建房子呢；既然房价由需求决定，我参加的每一个论坛大家为什么都在猜政策会如何，而没有说市场会如何呢？说穿了，相信政府会托市而已。
在新加坡接触了部分政府相关机构、公共服务机构（有点类似于中国的事业单位）的工作人员，感觉他们普遍比较年轻、受过优质教育并充满信心和活力。比如照片中右一这位帅哥，你能猜出他的职务吗？他是新加坡公共服务学院院长兼总裁杨汉忠（伦敦经济学院经济学博士），大概类似于中国的国家行政学院院长。
“中国真话日”设想：如果你厌倦了日复一日的谎言，如果你不再相信那些雷同单调而虚伪的言论，却又不知该相信什么。也许我们可以共同做一件事：拒绝谎言。选一个平凡的日子，命名为中国真话日，在这一天，要是电视说谎，就关掉电视；报纸说谎，就丢掉报纸。如果你放弃沉默，你要承诺，你说的是真心话。
我想起那句话“我们没有腐败 你们会带来！”。不说素质，一提这两字很多人会反弹，说道德，道德感缺失是中国如今很大的问题，我认为必须重建道德。 //@_西山居士_: 还有去炒房子的，炒得加拿大人都住不起了。 削减那么多，可见不受欢迎程度。
#常言道#据媒体报，在美丽的松花江畔，矗立着一座38层的地标性建筑——融府大厦。该大厦建筑面积达3.7万平方米，归中国工商银行黑龙江省分行所有，不知出于什么原因，除了留下10层楼办公以外，其他楼层自2003年以来一直闲置。可谓“ 只要房价涨，账上就不亏”。
24号上午我会和同事们录制首期中国政策论坛-食品安全在行动。参加人员有国务院食品安全委员会办公室副主任,农业部和卫生部副部长，工商总局质检总局，食品药品监督管理局副局长。还有企业专家消费者。中国食品安全形势大家都清楚，有建议或观点请告诉我。
【国资委称“公益型国企”说法存在误读】日前，国资委副主任邵宁在“2011中国企业领袖年会”上首度提出“公益型国企”概念，这一类别包括石油石化电网通信类央企。国资委昨天予以纠正澄清，称邵宁提出的“具有公益性质的国有企业”不等于“公益型国企”。（京华时报）
#中国最美50人# 【微直播进行中】获得年度电视男演员的张嘉译登台领奖。20年，近20部电影，超过1000集电视剧，张嘉译被圈里人称为“劳模”。《蜗居》之后，张嘉译一路飙涨的人气和势头在2011年得到了全面爆发，他自然而又专注，“扎实之美”尽显。
【中国城市完全没审美】在接受洛杉矶时报记者采访时，驻北京的《中国经济季刊》总编辑认为中国城市化问题很多，污染正在使中国的城市窒息；高速增长已经使城市失去了它的特色。成百上千万的城市新人做着低工资的工作，并且享受不到社会服务；城市建筑没有审美。（译言网）
村子后山坡不知什么年代建了一座寺,再后来建了一座庙,是家庙,村上人把寺和庙都叫爷寺。建庙剩下木材建了一所学校,最早学校有几名学生,我上学时近一百名学生了,在庙里上课。看村上人偷偷摸摸去烧香拜佛成了我小学生活的一部分。谁说中国人没有信仰,在最艰难岁月里,中国人在到处寻找神圣的力量。
【贵州约10名公务员考生因体检被拒绝后复检合格】中国青年报报道，贵州约10名省市公务员考生反映因体检被判不合格，未被录取，而他们自行复检结果都显示正常。一位考生统计发现，贵州省直机关公务员考试中，10人中就有1人因体检被刷。有考生质问体检医生，医生说其“运气不好”。（中国青年报）
更改了博客宗旨和指南。终于不得不更改了博客链接里对郎咸平的介绍评价：“国外没落学者可以略施小计便在中国掌握话语权的象征”。这个台湾佬美国人在中国玩学术娱乐化，玩台湾式的靠挑矛盾树立话语权，发大财还不够。现在进一步高喊“呼吁政府逮捕所有长期租用冷库的。这些人对郎咸平进行人身攻击。”
根据几天前中国疾控中心发布的《全球成人烟草流行病学调查——中国报告》，中国目前有3亿100万烟民，52.9%的男人吸烟，十分之七的不吸烟者在一周内曾处于二手烟环境，只有23.2%的成年人相信吸烟导致脑卒中、心脏病发作和肺癌，只有14%的人知道低焦油烟的危害和普通烟一样。
【吴敬琏：权贵资本主义是当前中国面临的最严重危险】各级政府不断强化资源配置的权力和对经济的干预，使寻租的基础在许多领域继续保持甚至扩大。一旦进入政府主导的路径，从寻租活动中得利的特殊既得利益者，必然会推动“半统制、半市场”的经济体制向国家资本主义乃至权贵资本主义蜕变。（中国改革）
某领导发言，说这次作家代表大会“更加明确了中国特色社会主义文学的发展道路和前进方向”。我觉得，把某一篇文学作品归入某个主义还算有理，如果把某一国的文学全都归入某个主义，那就是在限制、阉割和绞杀文学。文学一词之所以光荣，就因为它属于全人类，而不是属于某个人、某个组织或某种主义。
我打算把这幅《母亲》的十幅小稿中的一幅送给@刘萍196412 。这十幅小稿，我原计划送给十个我认为对当今世界有影响的人和机构。现已送给了德国总理默克尔，欧洲议会中国专员莱因哈特和哈佛燕京学社。现决定送一幅给刘萍，她可收藏，如果她今晚零时还没有出来，这幅画将由朋友拍卖为她支付律师费。
投资者为获取高额利润而进入媒体，这无可非议。但媒体有媒体的内在规律，媒体从本质上说就不是一个短平快项目。在中国，一年崛起的报刊有，但那是个例外，普遍规律是培育一张报纸至少要三年时间，两年持平三年赢利已属难得的成功。
第一季度洒家的工作目标之一是帮一家中国公司获得足额保函支持，干掉来自日本、韩国、德国的竞争对手，中标美国一标志性项目合同。如你所知，洒家是肯定不会掉链子的，就看中国客户是否给力了……建议拿出城管劲头、摆出龙票姿势、打起北京精神，联手击败劲敌，大碗喝酒，大称分金，不亦快哉？！哦也。
变革是近代中国的重大主题。变革不仅是变化，而是是一场巨大的、无法估量的历史转换，它冲垮了一切反对者的抵御，涤荡了面对的制度和个人。中国知识分子无论是濒临灭亡的传统的捍卫者，还是批判者，都比任何人更具有一种毁灭性的精神困惑——《知识分子与现代中国》，【美】格里德尔。
【观点：入世十年 经济学家的预言错了】十年前这一天，中国正式加入世界贸易组织。复旦大学中国经济研究中心主任认为，中国入世给经济学家带来的最大挑战是经济学家所有的预言都错了，所有的担心都多余了。所有的估计和测算都保守了。他们对中国适应和应对这样的竞争信心不足。（解放日报）
四之三,中国高税费逐渐消灭小店,造成大超市畸形发展,高零售价剥削消费者,打击内需,大超市剥削供货商和制造业,打击营商环境和就业,最终逼老百姓和小店进入网购市场逃税。网购低价使消费者受惠,网购使供货商制造业看到生机,这就是为何中国网购领先全世界的原因。
【8名朝鲜军人变节逃往中国】据韩国媒体报道，近日有8名朝鲜武装军人越过鸭绿江逃往中国，其中2人在过江时被朝鲜边防部队打死，另外6人成功逃脱。针对韩国媒体的报道，韩国国家情报院并未进行证实。中朝两国官方也未透露任何消息。（环球网）
【2012年01月31日】#北京青年报#头版—日拟命名钓鱼岛附岛 中方已提出严正交涉；中小学发现传染病 预警平台实时报告；高山案同犯李东哲 从加拿大回国自首；广西镉污染事件7人被刑拘；17名苏丹遇袭中国工人安全转移；儿童希望救助基金会澄清“贩卖器官”传言；城管“围观执法”劝走小贩。@北京青年报 [查看图片]
蒙牛承认销往香港的产品优于内地，因此遭到抵制，这他妈真叫活该。但据我所知，任何公司，只要有外销业务，其外销产品总是好过在中国大陆的产品。不仅中国厂家，外国企业也这么干。原因很简单：你自家人尚且蒙骗自家人，外国厂商进来蒙骗一下又有何妨？结论：外国企业不可靠，民族企业，更他妈不可靠。
【 体制内外 】 有时会听见人说：＂你批评体制问题，你就是体制内，你有本事跳出体制再骂呀！＂其实，无论体制内外都可以发现体制弊端和不完善，都可推动其改革和完善。体制外的监督很重要，体制内的反醒和监督如何就是蛇鼠两端。按那种逻辑，要批评中国的事，先得移民？！那要反思人性的弱点呢？
@薛蛮子新浪个人认证 ：著名学者费正清在新中国建国初曾说，中国将面临三个问题：一是人口问题、二是官僚腐败、三是强调思想统一，从而使整个民族丧失创造力。如今这三点担忧都成了现实。年轻人大多沉溺于享乐泥沼，虽令人失望，但希望诸如“微博”这样的科技革命能助中国重建创新活力，走出历史困局。
当年邓小平保护了年广久，今天邓小平已经不在了，没有另一个邓小平来保护吴英了，所以我也呼吁各位我们的企业家，我们的政府官员，我们的媒体多多的关注吴英案。因为吴英的死刑是对中国改革倒退，如果吴英的集资应该被判死刑，我不知道还有多少人不应该被判死刑。——张维迎
看到很多人对价格双轨制持批评态度，这是不了解价格双轨制的真正历史贡献所致。在价格双轨制提出之前，中国对价格是实行“管住价格”的计划思路，甚至一度想计算出一个“合理价格”作为标准；价格双轨制恰好反其道而行之，提出“放开”价格的思路，没有当年的双轨制，就没有今天的市场经济。
为纪念中国共产党成立九十周年、辛亥革命一百年，本报今起每周五推出大型特刊《江山》，以近现代中国百年历史为基，以中国共产党成长道路为核，展开一个世纪以来的思想史、社会史。特刊分为《史》、《迹》、《士》、《镜》四部分。
青藏高原对于中国乃至全球的气候调节、水土保持等生态作用至关重要。如果它的生态系统被破坏，产生的气候变化或灾难对于中国乃至世界都无法接受。清华大学胡鞍钢教授提出，应利用中央财政购买青海提供的全国性生态公共产品的政策，实现以“生态购买”机制逐步替代现有的“生态补偿”机制。非常赞成！
【大雾寒潮预警齐发 今起大雾自北向南快速消散】气象台6日傍晚的预告，将出会现一次较大范围的大风降温天气过程。冷空气将会影响到中国中东部的大部分地区。而持续多日的大雾天气，受较强冷空气南下影响，也将自北向南将快速消散。
【欧盟明年起对入境航空公司征收碳排放费】欧洲法院裁定，从2012年1月1日起，欧盟可以对所有进出欧洲国家机场的航班征收碳排放税。按这一指令，全球4000多家航空公司均须为欧盟的碳排放交易系统支付“买路钱”。美国俄罗斯中国等国强烈反对欧盟这一做法。舆论称，欧盟行为必将引发多国报复。
［海洋法］2002年11月，中国与东盟各国外长在金边签署了《南海各方行为宣言》，这是中国与东盟签署的第一份有关南海问题的政治文件。宣言确认中国与东盟致力于加强睦邻互信伙伴关系，共同维护南海地区的和平与稳定，并强调通过友好协商和谈判，以和平方式解决南海有关争议。
蒋中正：外蒙独立乃实践三民主义的楷模（1945年）我们中国国民党，自民国十三年改组以来，外蒙古就派代表来参加祝贺，我们国父对他们的礼遇，有如上宾，从没有视他们为藩属的意念与态度，决不像北京政府对他们视为殖民地加以压制。我们国民政府成立以来不仅对於外蒙如此友爱，就是对於西藏也莫不如此。
科学松鼠会成员、上海一家三甲医院消化科在读研究生箫汲在中国青年报发表评论称令人信服的临床试验是“一组用药，另一组同样数目的病患不用药，以此对照效果”，连安慰剂效应都不知道，颠覆了国际公认的以安慰剂为对照的临床试验金标准。这就是一位中国医学生的水平，难怪只能加入老鼠会为自己壮胆。
【 采访的问题 】 做一个半小时的专访，采访一个普通的嘉宾需要大约15个问题。如果采访姚明，需要50个问题，因为他的回答永远简洁有效。如果采访于丹，只需要3个问题，还要准备两次适时地打断她。如果采访中国红十字会我只有一个问题：可查捐款明细的管理信息网络平台七月底上线，今天已经7月21了吧？
【经济观察报2011年终特刊·中国微面孔】《张亚勤：伴随科技转型前进》他是美国电气电子工程协会100年历史上最年轻的院士，全球20所大学的客座或名誉教授。如今，微软是他与160多万粉丝交流中美政治、经济、科技和文化的最大舞台。
十几年前，中国人有个单位生活，与人闲谈，第一句话是：你哪个单位的？犯点小错，常常听到的是：叫你们单位领导来！在单位吃，在单位住，在单位混一辈子，单位就是全部的世界。生活在单位之中，每个人都不再是人，而是单位的一个分子，13亿个分子能干什么？什么都干不了，除了养一个为全球最贵的政府。
【中国男男性行为者感染率上升】截至2011年10月底，我国累计报告艾滋病病毒感染者和病人434459例，其中病人166207例、死亡88223例。2011年1至10月报告感染者45749例、病人30303例、死亡16338例。60以上“艾滋老人”和20出头“艾滋学生”数量逐年增加，同性性传播特别是男男传播快速上升。（北京晨报）
所以，政府决策应站在更高的角度上，成为社会话语的组织者，或者社会话题的设置者，平衡规则的维护者。在这种背景之下，中国老百姓对于国际、国内、民生和发展问题的智慧才能产生出来，而这种智慧才能影响世界，才能成为世界文化中有影响力的一支。
#新闻早班车#【多地房价滞涨隐现拐点 专家称大幅下跌可能性小】统计局数据显示，9月中国北京、上海、广州、深圳等46个城市房价出现停涨或下降。市场人士认为，部分城市的房价拐点已隐现。不过，社科院研究员牛凤瑞认为，房价大跌可能性很小，因住房是稀缺商品，市场基本态势是供不应求的。(中新网)
【中国未来五年将论证载人登月和火星探测】昨天，国务院新闻办第三次发布《中国的航天》白皮书，披露未来五年中国航天方面将进行的主要工作，其中包括论证载人登月和火星探测。“神九”“神十”飞船将于2012年发射，实现与“天宫一号”对接，具体时间待定。（新京报）
中国经济进入缓慢增长期,『实际』增长率只有3%,和美欧日类同。中国经济出路有两个,一是重蹈南美覆辄,过去透过低工资拉动加工出口,经济高速增长后,由于产业升级失败而困在中等收入陷阱无法突围。另一个是日韩台模式,成功产业升级,突破中等收入陷阱。这是政府必须面对的严肃挑战。
中国东南沿海出产的青蟹一直被认为是锯缘青蟹，直到2007年厦门大学海洋与环境学院的人才发表论文说大家（包括他们自己以前）都搞错了，应是同属的拟穴青蟹。二者形态相似，主要区别是锯缘青蟹的螯和游泳足有明显的网状花纹，习性凶猛，不适合养殖。但是水产部门仍然继续称其为锯缘青蟹，大家将错就错吧
偶遇色情小说《吃我》的作者贾佩琳，去年在悉尼沾她的光，一起做了一场名为《坏男坏女》的主题演讲，座无虚席，都是冲她来的。翻译家马丁问她的小说有没有在中国出，贾老师一笑：没戏，出不了。不仅大陆，港台也不能出，说华人社会道德感比较强，我在旁听着有点惭愧，不知道是不是被他们骂了。
【反家庭暴力法呼之欲出】不久前，疯狂英语创始人李阳家暴事件最为喧嚣之际，全国妇联宣布《反家庭暴力法》纳入人大今年首批立法立项论证试点项目，立项论证工作10月开始，年底前完成。根据调查，中国家庭暴力在普通人群中发生率为34.7%，超70%家庭存在对儿童暴力。（中国新闻周刊）
思我所思，想我所想！ 所以在这个问题上，归根结底就是中国发展问题更深入的探讨，我认为，中国要解决内部矛盾，又要迅速实现资本主义现代化，唯一路径是迅速打破国企的无关行业垄断，立法保护民族资本企业，开启基层民主进程，推动中产阶级崛起，全国范围内打击腐败，实现社会和解。
【中国已经与美国并称为超级大国】清华大学当代国际关系研究院院长阎学通日前称，中国已经与美国并称超级大国...网友戏称:污染超级大国，腐败超级大国，有毒食品超级大国，失学儿童超级大国，维稳开支超级大国，三公支出超级大国，官员数量超级大国，上访人数超级大国，对外移民超级大国...
【斯杯-没有最差只有更差 男篮遭遇七连败再创新低】2011年斯坦科维奇杯洲际篮球赛广州站今天继续进行，中国队对阵俄罗斯队。仅有9人出战的中国队进攻效率低下，最终无奈45比70，25分之差输给对手，斯杯遭遇7连败。本场比赛中国队全场得到45分，输给对手25分，一场比赛连续刷新他们在斯杯上的三项新低。
【中国足协】应引为幸运的，是涉及足球的媒体言论的直率和富于建设性。近年来，对于足协官员直言不讳的批评已成为媒体最令人欣慰的风景。就在新一期《体坛周报》上，黄健翔在评论阎世时明确地说：“ 阎先生并未拿出纠正这个根本失误的实质性办法”，而且“他根本没有解决这个失误的能力和办法”。
中广网: 农业部长韩长赋表示，未来3年中国将有10万名农科大学生到基层服务, 加速农技推广、强化动植物疫病防控、农产品质量监管。在乡镇设置农业公共服务特设岗位，鼓励专业素质高、作风踏实的农科大学生下乡。对聘用的特岗人员，落实工资待遇、社会保障、学费补偿、事业单位优先录用等优惠政策。
举不胜举，麻木不堪，一个个匪夷所思的故事，一张张布满贪欲的面孔，“骗子承包，厨子施工”，荒诞的情节，一出接着一出上演。 //@余胜海:中国的豆腐渣工程层出不穷的根源是官员腐败，权力监管缺失！ //@宁稼雨: 根源还是在于权大于法——所以问题的要害还是在于体制。
【时间简史：今天是12月9日，1935年的今天，“一二·九”运动爆发；1948年的今天，联合国通过防止及惩办灭绝种族罪公约；1949年的今天，云南和平解放；1979年的今天，马燕红为中国赢得第一个体操世界冠军；1994年的今天，中国首条准高速铁路自动闭塞开通；今天也是国际反腐败日。】各位，上午好。
中国新闻网报道：现在全国江河上在建和规划的水电站装机总量近1.4亿千瓦，接近八个三峡工程的装机规模。长期以来，包括大渡河、雅砻江、金沙江等江河干支流上，大批引水式水电站已经上马，把江河截成一条条干枯河流，河道变成碎石滩，引起生态环境恶化，引发地质灾害不断。小水电站堪比新“煤老板”?
【网曝歌手汤灿被中纪委调查 涉嫌卷入多宗贪腐案件】“词作家曾鸣”11日在微博爆料称，被誉为“中国新民歌手第一人”的女歌唱家汤灿已被中纪委调查，因牵涉几宗中纪委正在追查的贪污腐败案件。今年37岁的汤灿为国家一级演员，全国青联委员，行内早有她与数名官员交往密切的传闻。（人民网）
3/1乔布斯已经上天几天了,为什么我现在才发此微博,是因为我不想在风头上成为众矢之的.苹果我听过,见过,吃过,就是没用过.因为我只是一个普通人,我用不起.就算用得起,无非就是为了显摆显摆,为了满足那种从奴性中得到的虚荣感,还能怎样?不得不说中国人奴性不改!
真是越来越以作为中国人为耻，中国说的好听点是沉睡的狮子，但是我估计是醒不到了！其实就是个温猪！！！非鲁宾事件、泰国事件、这次的韩国事件......处理成啥子样哦！在自己国家养些城管、联防丢脸也丢再国内嘛，这些事情是要把脸丢到全世界吗？比脸哪个丢得远？我赞成使用武力，打他赛，瓜娃子！！！
【新西兰全球最清廉国家 朝鲜居末 中国排名上升】11月30日非政府组织透明国际发布全球清廉指数报告称，新西兰为全球最清廉国家，其后是芬兰和丹麦。排名最靠后的两个国家是索马里和朝鲜。美国排名第24位，中国排名75，比2010年的78位上升3位。图片中颜色越浅地区越清廉，颜色越深地区越腐败。
在中国，工人不是人民，工人不是人民，你不是人民，我不是人民，真正的“人民”是那些吃特供的人，49年他们站起来了，49以后他们当家做主，他们的眼睛雪亮，他们的利益高于一切，他们民主专政，所有人为他们服务，大人物是他们的儿子，他们的公安，他们的法院，他们的检察院，他们的共和国。
今晚11点整，财经频道正在播出：50位主管保障房建设的省部级官员共聚一堂，探讨当下最重要的民生工程，如何最大的符合民意。《中国政策论坛—怎样保障“保障房”》，财经频道和国家行政学院联合制作，请和我一起收看。
【金融危机对中国最大的伤害】金融危机对中国最大的伤害，是中国改革的倒退，而这背后的一切逻辑都是为了维稳：为了维稳出台4万亿；为了维稳暂停关键领域的改革，并藉此将“维稳”提升至所谓的国家核心利益。维稳不但使得改革停滞，也使得阻挠改革者获得了反对改革的尚方宝剑，改革彻底被逆转。
#中国最美50人# 新京报·东方时尚2011中国最美50人盛典已进入倒计时阶段，红毯仪式将于13:30正式开始。活动现场虚位以待，在这里我们将见证本年度成就之美，责任之美、突破之美、专注之美、新锐之美的诞生。
蒙牛承认销往香港的产品优于内地，因此遭到抵制，这他妈真叫活该。但据我所知，任何公司，只要有外销业务，其外销产品总是好过在中国大陆的产品。不仅中国厂家，外国企业也这么干。原因很简单：你自家人尚且蒙骗自家人，外国厂商进来蒙骗一下又有何妨？结论：外国企业不可靠，民族企业，更他妈不可靠。
【外人免费招待之悠久传统】诸蕃请入丰都市交易，【炀】帝许之……胡客或过酒食店，悉令邀延就坐，醉饱而散，不取其直，诒之曰中国丰饶，酒食例不取直，胡客皆惊叹。其黠者颇觉之，见以缯帛缠树，曰中国亦有贫者，衣不盖形，何如以此物与之，缠树何为，市人惭不能答。（出处同上）
变革是近代中国的重大主题。变革不仅是变化，而是是一场巨大的、无法估量的历史转换，它冲垮了一切反对者的抵御，涤荡了面对的制度和个人。中国知识分子无论是濒临灭亡的传统的捍卫者，还是批判者，都比任何人更具有一种毁灭性的精神困惑——《知识分子与现代中国》，【美】格里德尔。
7月8日下午，在以“维基引领未来”为主题的第三届中国维基行业峰会上，互动百科发布2011年互联网上半年十大热词榜单，依次序分别是微博打拐、福岛核危机、谣盐、个税起征点、药家鑫、塑化剂、建党伟业、京沪高铁、压力山大、咆哮体。
我们的革命精神，就是智仁勇，而其基础就是修身；要我们本身先做起来，先实行我们的主义，先求本身不腐败、不骄傲、不懒惰，先要本身知廉耻、明礼义；如此，才能挽回革命的颓风，才能振起我们中国民族的革命精神！——蒋介石谈革命
中国的很多论坛，已经毫无意义。要么是一帮每天都赶场子的专家说着那些已经说了800遍的没有任何新意的话，要么是一帮开发商在那里打情骂俏，要么是一帮根本不懂中国的老外在那里胡乱吹捧。可怜了一帮记者和媒体，为了挖到那怕一点点有价值的东西，都需要付出很大很大的努力。
【中国女人“出口” 韩国最抢手】据韩国媒体报道，韩国的国际婚姻正在不断增加，韩国2006年结婚的夫妇中，每8对中就有1对一方是外国人，其中中国新娘最多。2006年与韩国男性结婚的外国女性共有万人，其中中国新娘达万人，其次是越南（9812人），菲律宾 （1131）人，蒙古（559）人，柬埔寨（380）人。
上周给经济观察报写的《中国企业赚的什么钱》的专栏，收到了有史以来最多的200多份读后感邮件。大多是江浙一带的企业家，也有银行的人员。看得我很沉重，他们提供的情况印证了我文章中提出的中国正面临危险的“四化”：资源垄断化、产业空心化、投资虚拟化、经济沙漠化的判断，而且比我想象的更严重。
新加坡联合早报有一篇文章：微博有大义！微博重建了中国民间的话语系统。这是一个全然由民众自觉参与的社交媒体空间。它有点像新时代的咖啡馆，人们从那获得（或真或假的）消息，分享意见，集体讨论，实时互动，快速传播。咖啡馆内闲言闲语、胡言乱语、流言蜚语不可避免，但它也是有识之士的群居空间！
【中国3/4家族企业面临传承难题】《中国家族企业发展报告》今天在京发布，报告认为，中国家族企业主正大规模步入退休阶段，预计未来5至10年将迎来历史上规模最大的一次家族传承浪潮，而由于企业主和传承人之间在交接班意愿等方面存在着矛盾，约3/4的家族企业在未来将面临较大的传承问题。
严惩。【人民网：中国船员在泰国遇害案9名嫌犯系泰国士兵】泰国警察总监飘潘28日下午表示，杀害中国船员的嫌犯已经到案，他们是隶属于泰国第三军区“帕莽”军营的9名士兵。飘潘一再强调，这9名士兵是泰国军队中的败类，杀害中国船员是他们的个人行为。据了解，9名涉案士兵将提交泰国军事法庭进行审判。
中国电影报道做了期节目，关于演员拍戏中的种种煎熬。看到@陈坤 和@李冰冰 在海拔5000多米的高原拍戏，二人缺氧面如死灰昏厥，被拉去急救，心里真挺难过的，都说演员钱好赚，那是光看贼吃肉没看贼挨打。结尾范冰冰总结得对：做演员，除了保留对表演本身的热爱，有时还需要一种冒险精神。
回复@藤儿坏坏:同样的故事起因，欧美的电影与文学里，演绎的都是蝙蝠侠，中国的电影与文学里，都是青天大老爷。民主社会里没人等青天大老爷，人人想做蝙蝠侠。中国人跪求更大的集权者当好父母官，料理好“家务”。 //@藤儿坏坏:这是目前听到稍微能让人宽慰的消息，却不是来自官方
#北京警察博物馆#看完古代的，咱再来看看现代警察的制服。警察服装是代表国家维护社会治安秩序的武装力量、行使职权、发挥震慑作用的重要标志。新中国成立以来，人民警察制服经历了49、55、58、、66、72、83、89、99式八次变革。记录了人民警察队伍逐步走向正规化的历程。
夏季达沃斯又要开始了，在大连。去了10年的冬季达沃斯，见证了10年来从世界经济论坛中国企业高峰会（夏季达沃斯前身）到今天的夏季达沃斯的诞生与发展， 我和同事们会再给你带来些来自达沃斯的思考。达沃斯不是看热闹的运动会，讨论的话题也不一定你都感兴趣，我会给你梳理最值得分享的思考的方向.
【韩国允许海警向中国渔民开枪】26日，韩国政府公布“根除中国渔船非法捕捞综合对策”，在2016年前投入9324亿韩元用于打击非法捕捞活动；允许海警在取缔中国渔民非法活动时开枪；乘坐快艇的海警全部携带枪支；并大幅度提高中国渔船的罚款金额。（环球网）
【中国移动取消话费有效期】从2012年的1月1日起，对新入网用户将不再推出设置话费有效期的产品，而那些有“有效期限制”的存量用户将在2012年的二季度后进行自主选择。有消息称,国内三大运营商将全部取消手机话费有效期。消费者不用再担心在有效期内用不完的话费余额“消失”了。（第一财经）
【中国人的共同梦想】 1、上学不收费；2、就业不求人；3、医生不卖药；4、食品不带毒；5、新闻不说谎；6、教授不白痴；7、当官不受贿；8、城管不打人；9、脱裤不走红；10、吹牛不出名；11、房子不强拆；12、百姓不畏权；13、环境不污染；14、领导不特权
这个排名不知是否全面是否准确，因井底之蛙看不到外面的世界，相信不管白人黑人有色人种所有人性中都有贪腐的一面。而我们中国应正視自己的问题，向排名前十的国家好好学习清廉问题，不要造成经济愈发达腐败愈严重，本人认为排在前面的新加坡值得一学。
【2011国家排行：地球上的“炼狱”和“天堂”】当北欧诸国人们享受着“从摇篮到坟墓”的福利保障 ，坐着游艇、住着别墅、呼吸着纯净空气、享受着湖光山色时。他们可曾想过在千疮百孔的索马里，政府瘫痪，饿殍遍野，盗贼横行。同住一个地球，差距咋就那么大呢?@中国新闻周刊
美国学者托马斯。罗斯基在其《战前中国的经济增长》一书中指出：战前中国的经济发展尽管稍落后于同时代日本的发展，但也获得了巨大的进步，在1914年到1936年期间，国内总产值增加了五分之二，这意味着调整通货膨胀后的人均增长率达到了20%到25%。颠覆了过去一直认为由于战乱等原因中国经济停滞的观念。
【黄宗智为“黑打”辩护】贺卫方公开信所提问题更多涉及整个中国刑法体系的结构……当今法制尤其是刑法，只可能是三大法律传统的混合体，即古代刑法、革命刑法以及从西方引进的刑法。把重庆打黑运动等同于刑法体系整体的结构性问题，未免有点牛头不对马嘴，也完全埋没了重庆打击有组织犯罪的成就。
#2012世界经济展望论坛微直播#针对房地产市场调控，夏斌表示“中国的房地产市场不整，中国经济肯定出事，房地产市场整狠了，经济也出事，这就是现状。”他说政府着眼点短期内基于目前的泡沫，直接调控房价，但长期看，政府用不着管房价，政府的主要任务是要建立起房地产市场健康发展的长期有效的制度。
英国《经济学人》8月8日文章指出，如果自1980年开始中国政府真的不打折扣地实施独生子女政策，那么2010年中国的人口应当少3.4亿；如果到本世纪末严格实施独生子女政策，那么到2100年中国人口将缩减到不足1.45亿，比联合国预测的人口数少8亿。
夏季达沃斯又要开始了，在大连。去了10年的冬季达沃斯，见证了10年来从世界经济论坛中国企业高峰会（夏季达沃斯前身）到今天的夏季达沃斯的诞生与发展， 我和同事们会再给你带来些来自达沃斯的思考。达沃斯不是看热闹的运动会，讨论的话题也不一定你都感兴趣，我会给你梳理最值得分享的思考的方向.
只有来到国外，才知道为什么会有这么多贪官：没有西方社会的欢迎，没有中国的严厉打击，贪官何以放弃国内的一切外逃？你看看腐败排名远在中国之上的印度、 俄罗斯、印尼和菲律宾等民主国家，在国内享受腐败成果是多么惬意的事情。其实我更要想说的是，只有真的到了西方，和这个体制打打交道，认真的观察它，才知 道这个制度是怎样运作的。——宋鲁郑吕建凤：韩寒由于一向对现行体制持讽刺和批判立场，所以年青的他，尽管也非专业人士，却一直被海内外自由派塑造成“意见领袖”，甚至誉之为当代鲁迅。法国最具国际影响力的《世界报》专章介绍韩寒，称之为“第二个最具世界影响力的人物”(不知奥巴马、普京、胡锦涛、萨科齐、卡梅伦、默克尔、潘基文哪个在他之前，哪个在他之后)——宋鲁郑
1920年罗素来中国巡回演讲，讲宗教、讲科学、讲政治，大获成功，毛泽东也曾是听众之一。但罗素本人似乎并不满意，他给朋友写信说：中国人没有心肠、懒惰、不诚实。他们将（中国的）赈灾事务全部推给欧洲人，而且政府极端腐败。绝大多数学生愚蠢而又胆小。我并不认为我在此间的所作所为有什么价值。
老有人问现在要不要买房的事，等到明年2季度看政策变化吧，至少在明年上半年，房价再次上涨的概率很低；另外，不管下半年政策如何变化，投资房地产轻易获得暴利的时代已经结束了，房地产未来不会再成为最好的、最安全的投资品。中国房地产在经历了前10年的暴涨之后，将进入10年的平稳发展期。
周小川：未来政策将致力于稳物价防经济大波动：他要求，主要发达国家应尽快出台明晰可信的中期调整战略，提振市场信心，当前和今后一个时期，中国经济增长动力仍然较强，但短期内也面临物价上涨较快、资本流入较多的挑战。未来宏观经济政策将致力于保持物价总水平基本稳定，防止经济出现大的波动。
政府不应该发展经济，搞经济是国民的事。政府只是协调经济层面各利益方面的关系。政府搞经济就会既当运动员又是裁判员，必然产生腐败。但并不是说政府不应干预经济，关键是做法和深度。 //@谢作诗： 花花呀，国家干预经济永远都是错，您是不知道的。 //@花花： 你懂啥，为什么美国反对高科技谢作诗：世贸组织裁定北京限制原材料出口的政策违反了国际贸易规则。之后，欧盟要求中国放宽对稀土原料的出口限制。据说美国也将施压。压得对。如企业愿意出口，国家不应干预。如企业低价过度出口，那是企业不追求利润最大化。应改革产权，改制企业，而不是国家限制出口。当然，西方也不应限制对于中国的出口。
中外的差距还很大，为什么说外国人的生活很精致！中国人年轻时只能奋斗，只有成功了才能感受到什么是生活！腐败啊！迷乱啊！很多的社会想象不是简单的一句话，一个政策就能解决的，那是个工程活，应该从小抓起，正确的教育很重要。嘿嘿！好多东西挺有意思的，可以让人举一反三，思考的很深，很深！
反腐败非常重要。中国共产党只要做到两点，就可以立于不败之地：一是实行严厉的反腐败制度；二是确立新时期中国走向富强的发展道路，给每一个中国人一个富有理想的未来。 //@张定元：西方有人统计，贪官有1%是被吓死的，1%是二奶、小偷暴露的，1%是群众检举揭发的，1%是自己技术不好失手的，10%是舒服死的，20%被抓起来了...张定元：-----中共十八大，“反腐败”可能成为重要议题。中共第十八次全国代表大会将于2012年下半年召开，2270名全国代表将共商新时期党的发展大计，反腐败是绕不开的话题，也是全国人民最关心最痛恨的问题。会议前夕，一批重大反腐败成果将展示出来，包括刘志军等一批罪大恶极的腐败分子将受到严惩。这是党外人士所十分期待的。...
中国东南沿海出产的青蟹一直被认为是锯缘青蟹，直到2007年厦门大学海洋与环境学院的人才发表论文说大家（包括他们自己以前）都搞错了，应是同属的拟穴青蟹。二者形态相似，主要区别是锯缘青蟹的螯和游泳足有明显的网状花纹，习性凶猛，不适合养殖。但是水产部门仍然继续称其为锯缘青蟹，大家将错就错吧
我一直说，中国在进步，但中国的进步你必须站的远远的，以十年为一个跨度，朦胧之美，才觉得真的在进步。我95年从人民大学毕业的时候，北京刚刚有了三环，现在都六环了，变化和进步是很大的。当然，进步有时不仅仅是个绝对概念，更是个相对概念，我们总是觉得，有些人“进步”太快，我们掉队了。
中国的很多论坛，已经毫无意义。要么是一帮每天都赶场子的专家说着那些已经说了800遍的没有任何新意的话，要么是一帮开发商在那里打情骂俏，要么是一帮根本不懂中国的老外在那里胡乱吹捧。可怜了一帮记者和媒体，为了挖到那怕一点点有价值的东西，都需要付出很大很大的努力。
上午回京，下午专访欧盟贸易委员，晚上主持特别节目：世界经济会否面临倒退和收缩 ？金融危机是否已成财政危机？全球经济失衡如何破解？世界财经大势如何影响中国？系统盘点全球经济风云变幻 。今晚 20:30分 财经频道大型年中特别节目《世界经济半年报》
【图说北京历史上的今天】上图：1998年12月29日，北京数千辆整车面的在首钢被请进了化铁炉。1998年，北京完成了出租车的第一次更新。1999年，2.2万辆面的于国庆前全部被淘汰，黄“面的”时代彻底宣告结束。下图：2005年12月29日，中国电影博物馆开馆典礼暨纪念中国电影诞生100周年展览开幕式在北京举行
#公安微博#  #实践与前景研讨会# 中国人民大学公共政策与公共安全研究所所长谢明说，良好的警察“公关”是警民关系向好的“润滑剂”。有些事情通过互动，相互了解，就容易解决，开通微博就是一种很好的方式。“化解矛盾的方法很多，沟通最重要”。
支持寻找公理的同胞//@郑维:回复 @独立检察官2011 :现在已经不止是征地腐败的问题了，关押期间死了一个村民领袖，而官方说法得不到家属的认可。警察封村，村民缺乏粮食食水。血腥征地纠纷，永远是中国动荡的第一因素。
拜登造访鼓楼姚记炒肝店尝炸酱面，临别之际，小店的第二代传人之一，姚燕对拜登的临别赠言是：祝两国更加繁荣富强，两国人民幸福安康。拜登回应：“你就是一个很好的外交家”。这就是中国百姓，一切生活都是安排好的。正常说法是：姚，“谢谢光临小店，欢迎您再来”；拜，“炸酱面味道好极了”。
【各国首脑年薪大比拼】各国首脑掌一国之权柄，各国际组织的官员们也似乎很有权威，他们不仅可以对某国某机构的决策做出抗议、反对，还可以通过其本身的权力对那些违反规定的机构、国家进行处罚。不过，他们的薪酬可能不会和他们“职权”成正比。（中国经济周刊）
【中国城市人口首次超过乡村】中国社会科学院在今日发布的2012年《社会蓝皮书》中指出，2011年中国历史上第一次城市人口超过乡村人口，城市化水平超过50%。中国社科院学术委员、社会学研究所所长李培林指出，城市化已经进入第二阶段，由农民进城发展到打造都市一小时生活圈，新型城乡关系正在形成。
这应该找@王利芬 解释。同意的请转发一下 //@赢在中国原始股东：央视《赢在中国》节目通过短信投票方式，随机抽取产生了数千名的原始股东，时隔多年主办方没有履行任何责任，利用推诿的方式，至今没有给这些股东任何处理回复。当时短信投票收入每次一元收入上亿，央视这种方式就是诈骗，请帮忙主持公道
//  @中国企业家杂志  :【中国香港超过日本】透明国际的清廉指数检测一个国家公共领域的腐败猖獗程度。它是一个复合指数，其排名按10分计算，5分为及格，满10分为最清廉。中国3.6分，第75名；中国台湾6.1分，第32名；中国香港8.4分
@任志强: 英阿克顿勋爵＂权力，不管它是宗教还是世俗的，都是一种堕落的、无耻的和腐败的力量。＂＂权力趋向腐败，绝对权力绝对腐败＂这种＂权力腐败论＂是现代民主政府的基本理念。只要权力失去约束就会从趋向腐败变成绝对的实在的腐败。而中国的历史儒家文化则传播的是＂君权神授论＂皇权为天权。
#社会主义社会#如果实现，我就会激动地一头撞死！如果真的有那么高的觉悟，那就不会存在贪污腐败、杀人放火、、、大的不说，中国人连个排队问题都用插、挤来解决，男女老少毫无素质修养，给天真无邪的小孩子们做榜样，社会主义社会谈何容易？
【诗可以怨】我读钱锺书，并非始于《围城》。1981年在《文学评论》上读到题为“诗可以怨”的论文。开篇道：“到日本来讲学，是很大胆的举动。就算一个中国学者来讲他本国的学问，他虽然不必通身是胆，也得有斗大的胆。”以发言稿为基础的这篇论文真是别开生面。该文先后在两刊物发表。推荐《七缀集》。
未来中国改革的方向，核心是政府改革，政府改革的重点是如何大幅度减少对市场的干预，还权于市场，压缩在经济领域的权力。特别是，让国企尽可能的退出竞争性领域，政府应该从一个“商业角色”下决心转换成一个“服务角色”。政府权力太大，再加上国企非官非商的身份，会破坏市场的根基。
我主持的《中国政策论坛-详解中小企业融资新政》,将在8月7日(周日)晚23点财经频道播出,来自工信部央行银监会官员,与中小企业协会,中央党校,北京大学的学者,和中小企业共同探讨中小企业融资难题。信贷规模收紧,原材料劳动力成本上升,赋税负担过重等都是导致中小企业困难主要原因，敬请批评指正
#香港#东方日报，内地贪腐打压维稳，港府国民教育失败；香港大学民意调查，自称中国人的香港人下降二到三成仅17%的香港人愿意自称中国人，内地经济急剧增长，国力突飞猛进，第二世界经济体无法迎得香港人得归属感，环境污染、食品问题、打压民间维权、官富横行、群体事件不断、外交无能等让港人失望！[查看图片]
【中国经济是风月宝鉴】贾瑞犯了淫病，药都吃尽了也不管用，跛脚道人送他一面“风月宝鉴”，告诉他千万不能照正面，只能照背面。三天之后，保证病好。贾瑞拿起“风月宝鉴”，向反面一照，只见一具骷髅站在里面。向正面一照，只见所贪爱的人在镜中招手，于是他只照正面不照反面，进去寻欢，一命呜呼。
我是赞同韩寒的观点，在中国革命难于成功1.国民素质低下2.大多数人都抱着围观的态度3.应试教育阻碍大师级的人物的诞生4.中国人缺乏信仰5.官场腐败...//@李亦非: 在赞同韩寒和紫微的同时不得不佩服南方周末的前卫与胆略 //@钱中华:赞成韩寒和紫薇！ // @胡紫微 :骂他五毛？你认为韩寒的灰心没道理么。
英国“铁娘子”撒切尔夫人上世纪说过一句话，“你们根本不用担心中国，因为中国在未来几十年，甚至一百年内，无法给世界提供任何新思想。”她的这句话让中国的思想家们非常不舒服。但从她说过这话到现在，中国的确没有出现大的思想家。
国家的稳定主要靠什么？不是靠警察，不是靠军队，不是靠强权，而是靠政通人和，靠制度约束，靠人民满意。中国已经有了一支专门对内的部队，武警；中国已经有了对付群体事件的丰富经验，掩盖和强力。人心的冷暖向背才是关键，靠强权强制压制出来的稳定是为未来积攒干柴烈火。
【中国文坛首富不“富” 】将2010年《福布斯》世界一流作家收入排行榜与之对比。世界作家首富詹姆斯·帕特森一年的版税收入是7000万美元，将近是郭敬明的20倍。排第二的是写《暮光之城》的吸血鬼爱情小说家斯蒂芬妮·梅耶，是4000万美元，也将近是中国文坛“次富”南派三叔的20倍。（中华工商时报）
今天7月19参加了在甘肃张掖举行的第二届绿洲论坛并给了一个主题演讲：建立中国西部可持续发展的多种民族和谐社会及国家科技生态人文新社区示范基地。这个论坛是由国家林业局、中国科学院、国家自然科学基金委员会、中国农业科学院、和甘肃省人民政府合作主办，许多专家交流探讨绿洲生态经济理论与实践
何首乌原名夜交藤，中医称其功效是“延年不老，令人有子”，因为唐朝有一个姓何名首乌的人号称经常吃它而延年益寿、多子多福，所以改叫何首乌。因为叫首乌，中医就认为吃了它能让头发变黑，是能治“肾水亏损，精血不足”的久服不伤人的无毒上品神药，害得无数中国人为了治白发、脱发吃它吃出严重肝炎。
吴英是真正市场经济的带头人！[[赞]] 她触犯的是罪恶的权贵资本主义，而权贵资本主义不是市场经济，是更为恶毒的计划经济，所以美国至今不肯承认中国是市场经济国家，那是活该！ //@小四狼：转了 //@金楚浩：谁救[] //@朝阳门：转发： //@新闻晚报李俊：救救吴英！！[查看图片]海鲜大虾：【吴英案真相!】吴英案是东阳市最大一桩贪腐案，与市长、市委书记有直接关系。他们是吴英案的操盘手。先初用吴英出面集资分脏，用黑恶势力护航摆摊。在拘捕吴英前夕，吴英“流亡失踪”8天。不是她要“流亡失踪”，而是被黑恶势力绑架。向公安机关报案，公安机关不但不立案，不去拘捕绑匪，却拘捕了她。
【重庆市府新闻办：王立军接受“休假式治疗”】“休假式治疗”是一个极具中国特色的疗养方式，标志着中国文明的特立独行。当我们在自己的道路上越走越远时，会不会迷失方向，埋骨沙漠？我们看见了背影，却还要跟着影子走。[查看图片]
#金陵十三钗#晚上去看了此片，心情沉重，如此大国竟被小邻如此欺凌，谁之过？政府腐败无能、国家动荡不安，不团结的中国就是一盘散沙。目前的局面来之不易，但如果照此发现下去离那时的状态还远吗？改革必须进行，更要在稳妥的情况下进行，激进公知不可信，一旦涣散又是任人宰割。但我们必须行动！
中国历史上最强的领导班子：国家主席嬴政，军委主席冉闵，国务院总理诸葛亮，地质部长张衡，城管部长展昭，国土资源部部长徐霞客，发改委主任商鞅，最高人民法院院长包拯，国家禁毒署署长林则徐，妇联主任武则天，新闻出版署署长纪晓岚，中东特使张骞，台湾办公厅厅长郑成功，文化部部长唐伯虎
一位美国名校的本科院长跟我说：75%来自中国的入学学生都是自费,只有25%申请并得到助学金。这意味着中国很多高中生并不知道美国名校是可以提供最多全额助学金的。如果你是非常优秀的高中生或高中生的父母,建议别错过这样的机会。
【专家称中国一年收费罚款达2.2万亿元】《人民日报》援引中央党校校委研究室副主任周天勇的文章数据称，中国预算内外的收费罚款收入“共计约21962亿元，超过税收的三分之一”。周天勇认为，必须禁止对一些政府部门的超收奖励和罚款分成体制，改为专门税务机构的收税和财政拨款体制。（东方网）
中国最美城管～ 开车经过苏州园区现代大道星华街口，路见两摩托骑警，英姿飒爽。又绕道回去，才看清居然是城管。大为震惊。遂请求拍照。美女城管背手肃立，不苟言笑。再求微笑，城管绷不住了，于是灿烂一片。如果中国的城管都换成这样会笑的美女，执法会不会更人性化些 ?更温情些?更和谐些?
我有幸从事私营经济人士的工作多年，(杨伟名等人)这篇“一叶知秋”的万言书，给我莫大的教育。它表明，试图用法律、行政、暴力的手段，硬性消灭一种经济成分，割断经济发展自身的历史，是多么地不可行。即便是马克思、恩格斯，在《共产党宣言》里也没有这么主张过。(《中国为什么要改革之一》摘录)
【人大校长解释制定三代无大学生招生政策初衷】中国人民大学推出“圆梦计划”招录优秀农村学生，要求考生“家中三代内无大学生”引发热议。人大校长纪宝成称，城市的教育条件、办学资源比农村好很多，我们以这种形式来对不公平进行力所能及的弥补和调整，是非常合理、非常公平的（新华网）
回复 @电影发狂:比如007来中国打恐，为了表示城管的尊重，恐一定是欧洲的外籍体面人，如菲律宾裔的阿富汗人。而且关键情报是城管提供的，因为城管其实早就监视它了。因为他目标不在城管国在米国。而后剿匪搞的秘密点，这样好个人主义，但大战最好在沙漠密林，007被绑联系不上城管，只好展开最后的自救
#公安微博#  #实践与前景研讨会# 中国人民大学公共政策与公共安全研究所所长谢明说，良好的警察“公关”是警民关系向好的“润滑剂”。有些事情通过互动，相互了解，就容易解决，开通微博就是一种很好的方式。“化解矛盾的方法很多，沟通最重要”。
中国是个贪官的国度，要杀贪官上至部长下至村书记要杀占中国总人口一半，天下乌鸦片黑，贪官一片。杀杀杀杀杀杀。。。。。。。。。。反腐警察杜春艳 : :我是人民警察，为18人实名举报全国劳动模范贪污千万余元大案，雇佣黑社会四次打伤举报人讨说法，腐败分子动用公权力多次将我揭发贴子屏蔽、封杀！.
博客中国：临时工的战斗力已经完胜城管。有一个段子，说某国领导，被暴民驱逐下野，便跑到中国：“欲借三千城管，光复故国。”由此论证中国城管的战斗力誉满全球。如今段子需要改写了，不必再借三千城管，借一千临时工，足以剿灭乱党；倘能组建一支三千人的临时工队伍，恐怕可以荡平世界。
国务院发展研究中心刘鹤书记说,立足当前评估经济形势,2008年底的形势没有想象的那么好,当前的形势没有外界想象的那么坏,当前阻碍中国经济转型与发展的一些难题,一旦解决了,就可以成为中国经济增长的新动力,他对此进展是十分乐观的。
［妇女健康］男性吸烟的比率往往比女性高10倍。但是，由于近来烟草推销活动积极针对女性，致使发展中国家年轻女性的烟草使用率迅速上升。女性戒烟通常不太成功，复发情况比男性要多，而且尼古丁替代疗法在女性中可能也不是十分有效。
#西奥多•罗斯福#在《赞奋斗不息》的演说中是怎么评论当年“爱好和平”的中国人的：“我们决不能扮演中国的角色，要是我们重蹈中国的覆辙，自满自足，贪图自己疆域内的安宁享乐，渐渐地腐败堕落，对国外的事情毫无兴趣，沉溺于纸醉金迷之中.....
【看完你会流泪吗？】一个民营企业家，一个真金白银捐赠人，就做了点秀，赚了点商机，就要被口诛笔伐、斗倒斗臭，就像对待犯人一样强迫晒出明细账，天理何在？那么多巨富不捐，那么多贪官不究，非要打击陈光标，以后谁还敢捐？不捐还不行吗？中国，为什么不对无私奉献、慷慨解囊的人公平宽厚一点。
《周秦纪行》大概是中国最早的意淫文，作者牛僧孺是唐代的两朝宰相。也有人说这是他人伪作。故事说牛某人进士落第，在回家的路上进了一栋荒村大宅，宅中有戚夫人、薄太后、王昭君、杨贵妃，石崇园中的绿珠姑娘、东昏侯宫中的潘美人。那一夜情旖旎，众美做诗唱曲儿当三陪，最后还派王昭君跟牛氏一夜好干
【网曝中国公民国内入伍拒绝行贿 正式加入美军队列】  @张华义 陈国，一个在北京申请入伍因为没有走后门而没能如愿，之后去美国当了美军士兵，发誓要当2026年的美国国防部长！——腐败，可能使他们失去一位未来的将军，而且有可能还增加了一名未来的劲敌。我们是该高兴，还是该忧伤？有点纠结。 [查看图片]
著名经济学家张维迎在2012亚布力中国企业家论坛上称，吴英案说明中国距离市场经济还有至少200年。因为中国经济是建立在特权的基础上，而不是建立在权利的基础上，也就是说我们并没有建立起市场经济真正的基础。
《廊桥遗梦》译者资中筠：所谓“中国模式”······这个增长的代价太大，许多因素都是不可持续的，而且会产生很多负面的影响。其中包括破坏环境、浪费资源等。这不是一般破坏和浪费，而是竭泽而渔。比如房地产倒来倒去地产权都在政府手里，而土地是有限的，它不是一个无限的资源。
 //@北北范儿: 木错，咱中国人民太强大了，绝对绝对的同化能力！所以，先别着急，把自个儿家的信任、食物、腐败等等危机处理了在说咱家外面的事儿 //@黄健翔:不信就把一亿国人变成百多国免签的香港特区同胞试试？立马香港护照也完蛋。
【温家宝呼唤中国“乔布斯”】18日至19日温家宝总理在江苏调研。在苏州工业园区时，温家宝说研究成果必须实现产业化。如果成果获奖摆在那里，就只是一个花瓶。科技人员的创新和发明需要企业的支持。中国要有“乔布斯”，要有占领世界市场的像“苹果”一样的产品。
吴英或许是某些人害怕的火药桶，希望其灰飞烟灭更少后患！她的行为是带有民间融资性诈骗和借鸡下蛋的滚动发展，但后果不足以死罪而论！！中国的法，很多时候是一时一事一议。如同七、八、九十年代，曾有持刀抢个帽子、劫个财色等等，直接给划叉处死，后来自我反省是重判了！ //@紫百合花雨：转发： //@徐政委的新微博：转发...共禅娟：吴英的生命有关你我他：
回复@蓝牙齿:这种小伎俩有用吗？中国90%以上的访民及群体事件均与征地和拆迁有关，只要不改变目前这种财富逆向转移政策，纷争不会停止。实际上如果各地访民不是只追求各自诉求，而是联合起来，也许现政权早就岌岌可危了。
【增值税营业税起征点今起上调】10月31日，财政部宣布提高增值税、营业税起征点，修订后细则今起实施。分析称，进行结构性减税是为了贯彻国务院关于支持小微企业的要求。财政部上周公布，今起未来3年内，金融机构与小微企业签订借款合同免征印花税。（中国证券报）
我从来都认为，真正影响中国改革轨迹，颠覆中国改革共识的，不是什么别的，而是“铁本事件”。悲哀的是，现在很多人居然不知道“铁本事件”，更悲哀的是，前几天和一个民营企业的高管在一起吃饭，居然认为民营企业一点都不重要。应该记住，中国30多年来财富的真正创造者，是广大的民营企业而不是别的。
【统计局数据显示中国城乡收入差距缩小】国家统计局10月18日发布数据显示，前三季度，中国城镇居民人均可支配收入16301元，同比名义增长13.7%，农村居民人均现金收入5875元，同比名义增长20.7%。城乡绝对差距10426元，城乡收入比为2.77:1。数据显示，中国城乡收入差距正在缩小。（中国经济网）
【 黑天鹅事件 】 17世纪之前的欧洲人认为天鹅都是白色的。但随着第一只黑天鹅在澳大利亚被发现，这个不可动摇的信念崩溃了。黑天鹅事件就是意料之外，却又改变一切的事件代号。就像当年的孙志刚事件终结了中国的收容遣送的历史。今天，在微博上轮番上演的热点话题，有可能也会成为改变中国的黑天鹅。
天下大乱可以达到天下大治！腐败蛀空国家，然后只能重建！[[囧]] //@豪派：中国历史，改朝换代都与贪腐有重大关系，贪腐就能败国。 //@金楚浩：[[赞]]他大概看到了搜狐微博上人民的力量啦！[] //@灵犀青眼看世界：肢体语言太丰富，往往让人忘记还有内容 //@卫金桂：人民的好总理啊，最近请您多说点吧！[查看图片]照心：【总理鼓励人民发怨气、批评政府——这条对网民来讲最有意义！】我以为最大的危险在于腐败。而消除腐败的土壤还在于改革制度和体制。我深知国之命在人心，解决人民的怨气，实现人民的愿望就必须创造条件，让人民批评和监督政府。（温家宝）【这不给下届下药么】
［气候变化］围绕在《京都议定书》于2012年底到期后是否实行第二承诺期的问题，目前有三种意见。第一种意见是需要制定《京都议定书》的第二承诺期，但设有先决条件。另一种意见是不要第二承诺期，但保留市场机制。第三种立场是坚决不要第二承诺期。发展中国家和发达国家在这一问题上基本分成两大阵营。
扬韬:美国的制造业复苏，就业人口增加，都显示出这个具有高创新性国家的强大活力。相比之下，中国这30年来就学会了修路造房子，学会了关系学搞腐败，从小学到大学，从学校到企业，很少人热衷科技创新，因为带不来更多的票子，结果，投资一旦滑坡，经济就要衰退。现在，老美复苏，中国会接替危机吗
今天5月24号晨跑，在公园内惊奇地看到一位很久未见的残疾人士又来运动，他走得很慢，一支腿无力用拐杖再拖着另一支腿，他的坚持令人感动！他对生命的热爱令人激励！中国很多年轻人四肢健全，但每天抽烟、喝酒、熬夜、不运动，外表看起来都像是亚健康状态，弱不禁风，真为我们下一代健康富强中国担心！
昨天国务院常会会议的要点是八个字“冷静思考，沉着应对”，基本可以排除中国再次推出所谓的“救市”政策的可能，但在对美债危机的影响做出全面的评估之前，中国市场可能会基于昨天常务会议的想象又有一轮概念的炒作，甚至房地产都会焕发新的幻想。但我想，两个星期之后，全球市场会做出真正的反应。
【国务院听取温州动车事故调查情况汇报】中国政府网报道，温家宝今日主持召开国务院常务会议，听取温州动车事故调查情况汇报，刘志军、张曙光负主要责任，铁道部在甬温线信号设备招投标过程存违规操作，责成现部长盛光祖做检查。
拯救吴英！救活一个吴英，打到一片贪官！世界作家樽粮： 各国对待儿童方式不同：日本孩子每天免费提供丰盛午餐，使孩子们对学校产生了浓厚兴趣；中国孩子不仅要交学费，还要自己带米、菜给食堂；二战期间，苏联把15岁以下儿童送到后方，统一抚养。中国则把儿童组织成儿童团，站岗、侦查，培养出张嘎子、王二小那样的少年英雄。
#内地游客赴港旅游#内地游客在香港的陋习也是随处可见，这个需要大家自觉改正。但是，香港也不要拒绝内地人的购物和旅游感觉。如果没有内地人到香港旅游消费，我看香港也是会消沉很多。无论怎样，内地人与香港人都是中国人，多一分包容，就多一分收获。
2012年最为纠结的是各国政府，他们必须改弦更张，重塑价值观和施政思路，走出旧思想才能谋得新局面。对中国而言，最要紧的问题是，随着吏治腐败的深化和各级政府对投资的病态迷恋，经济资源的非市场化配置本身将陷经济于不调、将陷政府于不义、将陷社会于不稳。警惕罔顾质量、安全和民生的盲目发展。
十七届六次全体会议全面分析形势和任务，认为总结我国文化改革发展的丰富实践和宝贵经验，研究部署深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣，进一步兴起社会主义文化建设新高潮，对夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面、实现中华民族伟大复兴具有重大而深远的意义
#百度推广十周年#长江商学院创办院长项兵：美国1%高收入者占有20%收入；我国0.003%的人掌握了24%财富。社会平等变得越来越重要，收入不均是当今最大的挑战。搜索引擎带来信息权利平等，互联网促进经济与社会平等，同时中国的创新不应局限于科技创新，更应重视人文和伟大商业机构的打造。(孟鸿)
【“吃碳”】12月9日，南非德班，一名环保主义者准备“吃碳”，以抗议大国减排温室气体不力。联合国气候大会本周在德班继续举行，发达国家和发展中国家在减排问题上矛盾尖锐。2012年是有关减排的国际条约《京都议定书》第一承诺期到期的时候，但各国依然在减排的义务和责任问题上争吵不休。
新华社发了一篇屠呦呦领“拉斯克奖”的报道，乘机吹捧和青蒿素没什么关系的中药，里面有不少事实错误。例如，三次提及屠呦呦是第一个获得“拉斯克奖”的中国科学家。其实早在1986年马海德就因为在中国控制和消灭性病和麻风病获得了拉斯克公共服务奖。马海德虽然来自美国，但早在1949年加入中国国籍。
昨天下午，微博“词作家曾鸣”在微博里爆料称，被称为“中国新民歌手第一人”的女歌唱家汤灿已被中纪委调查，因为牵涉几宗中纪委正在追查的贪污腐败案件。 汤灿今年37岁，行内早有她与数名官员交往密切的传闻。汤灿是湖南株洲人，国家一级演员，1996年考入中国东方歌舞团（国家歌舞团）担任独唱演员。
请马英九到武汉参加辛亥革命一百周年纪念活动。马英九作为中华民族的子孙，中国国民党主席，有权利也有义务到一百前首义地的武汉拜祭国民党及其他先烈，与大陆执政者共商民族和国家的发展，特别是如何保卫钓鱼岛和南海等国家领土的完整。这乃我一平民在武汉机场产生的意愿，希各位网友支持并一同呼吁。
虽然中国不差钱也许也只会拨出那么一点点但又有那么多的腐败部门和贪官才会导致这样的社会希望？？？//@遇遇遇遇遇遇见: //@情系太行山: //@牵挂山泉海: //@杨武陵: 中国之富有已名声在外，但中国“不差钱”，中国还有很多穷苦百姓“很差钱”！
［移栖物种］评论文章指出，采取保护移栖物种的行动不仅会造福这些动物本身，同时也会给人类带来益处。比如，在中国、伊朗、哈萨克斯坦和俄罗斯开展的一个旨在恢复和保护700万公顷湿地的10年方案不仅改善了白鹤的生存环境，也增加了这些国家的饮用水供应、内陆渔获量和碳固存能力。
但愿铁路安全大检查，降速，不批新的铁路，不是因为没人敢做高铁了，以此来吸引客流，而是真真切切感受到了中国高铁存在的严重安全问题，技术缺陷和管理漏洞。如果没有真诚的反思，即使做姿态拉回了客流，最终恐怕还要失去。好在，现在有了出行方式的选择权，用脚投票就可以了。
看到对南科大一些指责，思考了一些问题和大家探讨 1。“自主招生，自授文凭”是否是哈佛政策？让市场去认可文凭价值是否应该取代让政府认可文凭？这个“表”和教授质量、教育质量、管理质量的“里”排斥吗？2。创立一所地区性的特色大学是否一定要承担中国教改的使命？3。本土校长和海归教授如何兼容
【斯杯-中国男篮终于赢球了！止七连败获广州站第三】8月9日电 2011年斯坦科维奇杯洲际篮球赛广州站今天展开最后一天的较量，在三、四名决赛中，中国男篮对阵安哥拉队。最终，中国男篮在经历本届斯杯七连败的尴尬后，终于赢得一场胜利，以64比54战胜安哥拉队，获得广州站的季军。
《国史大纲》里有一章叫“贵族养士”，可以读读。中国社会的道统，从来都是由知识分子传承的，这是知识分子无法推卸的责任，不亚于“保家卫国”。近代，现代，更是如此，《知识分子与近代中国》这本书里，更是详细记录了国难当头的情况下，知识分子对一个国家承担的责任。当代学人，可否扪心自问？
#常言道#著名经济学家、港大经济及金融学院院长张五常在“广州与世界”高峰论坛称：有些哈佛博士、海归精英大呼“中国楼市有泡沫”。但所谓泡沫，应该是针一刺就破，可现在用大棒打都打不破。钢做的泡沫，你怎么可能打爆呢？应该另想办法。
脑残，难道是10亿农民导致的腐败？//@司马南:这个排名多有趣民主的印度比“独裁的中国”要腐败的多美国大兵解放的阿富汗腐败到顶点迷信大选实行民主制度有美势力支持的昂山季素闹腾的缅甸差不多也是垫底的国家。美国排名第24位，比中国排名75好得多。但是如果美国多出来十亿农民，不知道排名会怎么样。
这一年——拉登被毙了；卡扎菲也死了；乔帮主去世了没有爱疯5；凤姐移民了;芙蓉85斤了；峰芝还是离了，冠希老师在准备新作品；广电限娱，潘币发行了；城管依旧威武，国足还是老样；老人还是不敢扶，动车的事也没回复；您想买的达芬奇是假货，您喝过的拉菲是在轮船灌的。中国人都伤不起
#北京警察博物馆#1948年12月17日，中共北平市委书记彭真在河北保定宣布成立“中国人民解放军北平市公安局军事管制委员会”。1949年1月31日，北平和平解放。2月2日，在局长谭政文的率领下接管了国民党北平警察局。2月18日，北平市人民政府北京市公安局正式挂牌对外办公。
林达其实是从中国那些柿油主义者的文章中学到了“美国宪政精神”，然后再从美国报纸、电视节目中找例子，由于英文水平不高，其实并没有弄通，再加上自己的想象、幻想、虚构、歪曲，随心所欲、添油加醋地诠释这些中国式的“美国宪政精神”。这种符合中国读者口味，半真半假的文章读起来当然是舒服极了。
[[挖鼻屎]]旁观者马勇：美国国务院发言人已经向全世界证实的消息，在中国还在以一个新创造的名词“休假式治疗”进行搪塞。人民日报、环球时报，还有那个昨天抢立头功的重庆政府微薄及重庆日报今天都保持沉默，好像什么事情都没有发生。外交部发言人也不对美国的发言进行回应。一个大国的信誉建立起来很难，下降相对比较容易。
很多是我之前转过的虐待动物的微博。。我正在一一删除中。。全都太残忍了。。看到评论说“社会阴暗面几乎要把正面盖过了 我觉得中国这么多鸟人很令人伤心 ”或许这也是我想出国的一个原因。。中国有时就是个不得不心寒的地方。。。
好吧，这样说：台湾、西藏、新疆、香港、四川甘孜、云南迪庆均是中国不可分割的部分。 //@瞎老五待埋中： 岂止，连四川西部都要声称了贾葭：鉴于目前的国内外形势，也许过不多久，崴脚部就会像祥林嫂一样重复地说：台湾、西藏、新疆、香港均是中国不可分割的部分。
#2011微面孔# 寻找2011年中国微面孔，2011年，微博深入你我的生活！在这里，我们目睹社会万象，也分享温暖笑靥。围观中，我们轻点鼠标，共同推动社会前行。2011年，谁曾影响过你，谁曾感动过你，让我们一起寻找他们——微博年度人物！快提名、转发经济观察报2011微博年度人物吧！有机会赢取精美礼品！
转：张维迎：“吴英被判死刑意味着中国公民没有融资的自由，意味着融资是特权不是基本权利，意味着建立在个人基础上的产权交易合同仍然得不到有效的保护，意味着中国人的企业家精神仍然受到摧残。“非法集资罪”是一条恶法，与当年的“投机倒把罪”没有两样。”
【中石油分公司原总经理腐败14年间步步高升】原中国石油天然气股份有限公司黑龙江销售分公司总经理王贤泸，利用手中职权大肆收受贿赂甚至公开索贿，其家中的奢靡程度甚至令见多识广的检察官都“傻眼”。而在其任职的14年时间中，王贤泸不仅未被查处，还步步高升
@神秘震惊可笑 【全国人大代表、著名反腐败专家、中共中央党校教授林喆说】从1995到2005年，中国有118万官员的配偶和子女在国外定居，118万危险官员在大陆潜伏着，平均每省近4万裸官，全国2000多个市县，每个市县摊得50多人！这些官员配偶子女到国外去定居留学，费用从何而来，是谁提供资助的？微评：尚黑组织剥削人民...
[法律小油灯]对于犯罪，我们习惯思维是打击、严重打击。正确思维是治理、从根治理。反贪我们有纪委、检察院双系统，贪官仍多如牛毛。芬兰没有纪委，只有检察官。一检察长说，她已二十年没查到一起贪污案！微评：犯罪的是制度而不是人，除非你认定中国人种有问题。
死板僵硬不懂变通。若是上层腐败无能兵败如山倒也就是一瞬间的事。 //@王文娜_贝儿:敬礼！ //@副导演魏丹: @王文娜_贝儿 @韩博同學 @风吹帘动 @杨毅- @演员郭虹 为了我们曾经有段当兵的历史而骄傲自豪！ //@小宇围脖儿:向中国军人致敬！
有人说，美国不是也要搞刺激了嘛。应该说，全球的政府首脑都是理性的经济人。经济一出问题，他们首先想的是不能在我这里出麻烦，中外皆然。所以，本轮包括美国在内的一些国家的反应完全是照抄照搬中国的“维稳”思维。根据我的考证，维稳思维真的不是中国的土特产，而是国际社会政客们一致行动的逻辑。
@雅闷闷 喜欢你的真性情，但你知道的整个中国敢说真话的人都不被认同，人们喜欢阿谀奉承，喜欢腐败。我们很多人从活动一开始就认真的发表自己的生活，分享自己的心得，但是敌不过人家发些相馆的写真，或者比赛只有两三天的猛发一气。不是要恶意攻击谁，只是把我们眼睛所看到的陈述，如果要的是数量，我们真比不上很有空的人。原来要的是电脑一直上传。
吸烟者的肺癌死亡率是不吸烟者的十几倍，80～90%的肺癌死亡与吸烟有关，剩下的10～20%不吸烟的肺癌患者相当一部分也是因为吸入二手烟导致的。吸烟导致肺癌，这是排除了其他因素之后得出的科学结论。中国烟草专卖局的官员和一些医生还在继续重弹国外烟草公司几十年前的老调夸大空气污染因素骗人。
中移动腐败涉案11人金额5亿 今年重点审计整改;2011年底，负责中国移动腐败案的中纪委调查组给国务院上报了一份情况汇报，并获得批示，该批示中将中国移动树立为反面典型，文件也被传达到全国所有副部级单位及以上。据知情人士透露，此次腐败事件中国移动方面总共有11人涉案，金额达到5亿之多
【欧冠后再看国内联赛】中国足球的令人失望，足球之外的一些因素值得注意。首先是合作精神很差，大家无法真正凝聚在一起，球员之间难以精诚团结，全力以赴，争取胜利。我很奇怪，为什么只要局面一被动，球员们就失去信心，放弃努力。我们的球员很少有德国或韩国球队那种战斗到最后一刻的精神力。
未来中国改革的方向，核心是政府改革，政府改革的重点是如何大幅度减少对市场的干预，还权于市场，压缩在经济领域的权力。特别是，让国企尽可能的退出竞争性领域，政府应该从一个“商业角色”下决心转换成一个“服务角色”。政府权力太大，再加上国企非官非商的身份，会破坏市场的根基。
历史和即将过去的历史都是很好的课堂。对于所有向往民主社会的中国人，正在发生的民运值得认真反思。民主是人类社会的高级组织形式，之下有着人性、竞争等很多更基础的真理。自由民主和集权专制是天敌。没有强有力组织的涣散民主，终将被极权奴役。而民主社会必须要以击垮集权专制政府作为最主要目标。
【市场的逻辑与政制的张力】 复旦大学经济学教授韦森：中国民间借贷泛滥，一方面折射出中国金融体系内部的紊乱，另一方面也反映出中国宏观和微观经济的潜在问题。若不加以应对，可能会在不久的将来造成中国金融体系断裂乃至经济的整体衰退。
《江江历险记》：2011年11月30日，中午11:10被电话通知车在新华街中国银行门口被锁，中午11:30打车到达中国银行门口，中午11:35电梯失控，被困电梯内，中午11:50消防队把我从电梯内救出，中午12:00城管开锁，走人。倒霉的我。。。。。
电视和电脑的区别，一开电脑：就觉得社会黑暗，官员腐败，恶势力横行，民不聊生，仿佛马_上就要革命了；一开电视：就觉得社会和谐，人民幸-福，载歌载舞，天下太平，长治久安，一百年都不会出事 。 电脑是生活照，电视是婚纱照，在中国：病-看不起，房-买不起，墓-死不起，状-告不起，官-惹不起，
四点钟起床画画，可一直在思考一个问题：从铁道部处理事故和红十会面对危机的表现来看，中国真的到了一种不可治理状况吗？我虽然一直在批评中国的治理体制和政府的治理能力，但还真不希望这种状况的出现。想了一早上，没有答案。我现在到清华给党政干部讲课去了，谁能帮我回答这个问题，这幅画送给他。
【中国移动取消话费有效期】从2012年的1月1日起，对新入网用户将不再推出设置话费有效期的产品，而那些有“有效期限制”的存量用户将在2012年的二季度后进行自主选择。有消息称,国内三大运营商将全部取消手机话费有效期。消费者不用再担心在有效期内用不完的话费余额“消失”了。（第一财经）
在中国，有一些事情也许每个人都接触过：在每个办证衙门附近，都会有一些文印店、照像馆，谁开的？大中小学的食堂，谁承包的？机场的东西为什么那么贵？那些代办工商、税务证照的是什么人？政府的车坏了去哪里修？为什么会有那么收售高价烟酒的商店？这些事大多都与权力腐败有关，真叫个深入肌理。
奢侈品牌总强调自己品牌背后的贵族优雅文化历史内涵。其实文化内涵是动态的，不断变化丰富的，这张照片就是文化。这些都是部分中国人为奢侈品牌注入的新的文化内涵和品牌联想。看见这些品牌，你就会想起一些人和事。再次感谢郭美美同学代言本围脖。
【你有没有患上年终焦虑症】最新调查显示，中国66.4%的受访者表示，自己已患上了“年终恐惧症”。“年会吃喝唱，苦乐过大年。总结写三篇，指标又飞来，福利有木有，红包谁来添？老板换新人，裁员是关键……”有点担心、有点哀怨还有点无奈。
9月22日（彭博资讯）- 香港上市的中国内房股大跌。截止早上10:15,合景泰富地产跌13%,仁和跌12%,碧桂园跌13%,雅居乐跌13%,绿城跌10%,世茂跌10%。据路透社消息,瑞士信贷分析员杜劲松说,中国银监会责令信托公司上报其与绿城的相关交易。这可能预示着中国正试图严格控制开发商的融资渠道。
耀邦同志关于改革的各种观点和思想的发展过程，无疑是改革历史进程中应予关注、研究的一个焦点问题。……本书从耀邦同志的直接史料出发，径直探寻他的精神世界，务求解读他的心路历程，尤其是当他的心路思绪已尽，无路可走原地打转时，他是怎样在荒原上迈出的第一步。（摘自《中国为什么要改革》前言）
爱伦.坡的生平也很有意思，他自小父母双亡，被人收养。21岁考进西点军校，很快因为酗酒和打麻将被开除。26岁那年跟他表妹结婚，按中国刑法，他犯了奸淫幼女罪，因为新娘只有13岁。12年后这小表妹去世，坡悲痛过度，得了精神病。我以幸灾乐祸的口吻谈论这一切，可读着他的作品，内心也不勉惆怅。
“只有德国做了一段无砟整体道床实验，但当时的部长却拍板决定中国的高铁都采用这种无砟整体道床，谁也不敢提不同意见。”这种技术问题应该由总工拍板吧，行政官员懂什么？还没有技术人员敢提不同意见？又是没有专业精神的表现。
昨天下午，微博“词作家曾鸣”在微博里爆料称，被称为“中国新民歌手第一人”的女歌唱家汤灿已被中纪委调查，因为牵涉几宗中纪委正在追查的贪污腐败案件。汤灿今年37岁，行内早有她与数名官员交往密切的传闻。汤灿是湖南株洲人，国家一级演员全国青联委员。
昨晚录制节目讨论为什么金融海啸之后的今年,以经理人采购指数为例,美国的表现最好55,欧洲52,中国最差50.因为美国采用了最先进21世纪的货币政策,打压汇率拉动出口。并且打压利率帮助企业融资。欧洲什么事没干。而中国采用了1950年代落后的凯尔斯的积极财政政策,造成产能过剩和通胀。
【年终奖，你是哪一类？】据羊城晚报，中国青年报社会调查中心最近对3926名网友的调查显示，47.6%的受访者确认自己单位今年会发年终奖。在确定有年终奖的受访者中，17.5%的人年终奖在3万元以上，16.7%的人在2000元以下……17.5%和16.7%，你是哪一类？
【中国城市细颗粒物污染严重 长期危害甚于核辐射】 世界气象组织规定，当大气水平能见度小于10公里、相对湿度小于90%时为灰霾。而造成灰霾天的罪魁祸首就是细颗粒物。医学研究表明，颗粒越小，对人体健康危害越大。专家警告，长期下去，细粒子污染对身体的危害要比切尔诺贝利核辐射严重。（工人日报）
在《弗里德曼回忆录》里，记录了1988年，弗里德曼到中国访问的历史，特别是在上海，弗里德曼见到了时任市委书记的江，并与他进行了讨论。弗里德曼记得，江说英语，但大部分的讨论通过翻译，弗里德曼说：“我强调自由市场经济与私有化，还有彻底自由化的重要性。而他（指江）反复强调政治上的困难。”
浪人才子:中国人的矛盾心理：城管打人你愤恨，小贩占道交通你又抱怨。房价上涨你叫骂，房价下跌你又担忧房子贬值。你恨贪官，却又拚命报考公务员。你讥讽不正之风，办事却想托关系。你仇富，却梦想一夜暴富。你憎恶小三，却暗地盼望美女投怀送抱。正所谓人生多无奈，自叹世不公。不言水湍急，只盼船顺
#中船员刺死韩国海警# 有叫好的，有笑韩国人弱的，不知道这些人什么心态。人家全副武装的要真想对付你，轮得到你渔民近身么？人家把你当平民不动粗，你还就把自己当海贼了？真当别国的警察都是中国的城管么？而且一条人命就那么不值钱么？都能笑得出来啊。
【掠夺型增长】1，税收掠夺，中国宏观税负已经超过了英美等发达国家；2，银行掠夺，以全球最高的存贷差进行抽血；3，垄断掠夺，垄断高油价，高地价，高路价使得所有人的成本畸高，企业不堪重负；4、负利率和通胀掠夺，悄悄偷走了民众的财富；5，权利掠夺，剥夺民众的权利为掠夺开路，打击反抗行为。
【 稳定靠制度赢得民心而不是舆论欺骗民意 】 稳定的核心是政通人和，人为的压制和欺骗不可能长治久安。一个社会群体事件不断一定是制度出了问题，这时的当务之急是反思和改变制度，而不是靠大量的人力和财力投入去维持表面的秩序。中国的政治体制已不适合现代市场经济，深层次制度变革已成当务之急。
【骆家辉亲属拖欠风波】岳父李振亚及内兄李威相继拖欠宁波杰友升公司逾千万美元货款，而美国驻华大使骆家辉先生在华盛顿州长任上和卸任后多次考察杰友升公司，并在政府领导面前点名提及。无论中国还是美国公众，都可能认为他没有明确地划清作为美国政府官员的公务和本人、其家族成员商业利益间的界限。
【我国前驻法大使称骆家辉坐经济舱系因国情不同】前中国驻法大使赵进军表示，“美国给大使的钱是一个整数，比如给你十万美金搬家，坐经济舱还是头等舱是你的问题。想给自己多留一点钱，自己把握”，“国家之间的观念不一样，(我们)更多的认为大使是代表国家的，因此我当大使出去肯定是头等舱”(新快报)
为什么在中国历史上，政治精英必然会走向腐败？这是因为，在传统的政治延续方式中，存在着一个致命缺陷；和所有物种一样，人类也毫无例外，背负着基因传递的物种使命，很自然，政治精英也选择沿着血缘或者亲缘传递权力；
【铁路职工未来5年将连涨工资 并加快保障房建设】根据最新编制的《“十二五”铁路职工生活规划》，未来5年时间，铁道部将逐年增加职工工资收入，并加快保障性住房的建设。规划中明确提出，在职工工资方面，建立职工工资正常增长机制。（中国网）
【向下看齐】目前使用的速冻食品旧国标规定金葡菌为不得检出项，但国内13个食品行业的国家和行业标准中，包括对安全要求最为严格的婴儿配方食品，对金葡菌皆无此般严格要求。在中国食品科学技术学会理事长孟素荷看来，小题大做的新旧之争，导致速冻食品的行业危机，但其背后是我国食品行业的信任危机。
杨佩昌：今天我讲的是“德国为什么民富国强”，副标题是“德国特色的社会主义道路”。大家听“特色”这个词可能会非常耳熟，但今天我不是讲中国。“特色”两个字现在被误读了，不少人一听“特色”就会想到“遮羞布”，很反感。坦率地说我也有点反感，但 “德国特色”是不一样的。
@刑法韩有谊，的司考课件我曾听过一段，很不错。就是总提我和张明楷如何如何，显得不自信。我也不反对司考专家，因为社会需要。至于韩老师谈论文和评论学术价值，我以为空谈无结论，所以请韩找篇代表作，我来分析给大家看。使非法律专业入明白中国现在论文是怎么回事。
中国古代有名的美女基本上是四种人：名妓、宠妾、女作家、皇帝他妈。她们周旋于男人之间，美丽妖娆，是心头珍宝，也是掌中玩物。自来红颜薄命，美人大多不得善终，关盼盼绝食死，绿珠跳楼死，杜十娘沉江死，杨玉环勒死，董小宛吓死，张丽华砍头，苏小小呕血，李香君不知所终，小周后被人强暴，郁闷而死
他说前些天在酒店见到おうひ，从北京来沈办事。她与まめ正筹划写《林彪传》，100万字，由海外的出版社出版。还说新中国三分之二是林彪建的。1971年“九.一三”林彪在不知情的状况下上飞机，只穿了衬衣衬裤。飞行员优秀，是中国最大汉奸下令轰的，带国家机密是借口。我说腐败选妃不得人心说别的没用。
郭主席提醒穷人最好不要炒股不是说着玩的，足球黑哨，股市黑幕，整顿必然引发震荡。汇率，国际板等面临更加开放整顿完善股市制度已经迫在眉睫。中国宏观大拐点出现，遭遇围堵等，最牛楼泡还在继续瘪茄子，由于社保资金捉襟见肘官员扬言入市，也需股票更加便宜，股市正在反映经济等等预期并在合理放大
把房地产再轰起来就叫复苏？把房价再轰到天上去经济才有希望？爽一把就死的事，我们能不能少干一点？如果中国经济忍受不了转型之苦，那就不会有升级之望！除了卖地，除了卖房子，我们还会做什么？等把老百姓手里的财富全部被房子吸干净了，中国经济就彻底瘫痪了。
当代中国社会已经处在了大转型时代的重要历史关节点上，如果不能充分意识到这一点，那么他就不会懂得真正的矛盾和问题是什么，真正的解决方案是什么，他就会像一个稻草人一样，虚无地在空气中飘荡，外表上具有人的幻象，内里却不过是破旧的稻草而已。
最近的新闻：和田玉，要涨了； 副市长，上访了； 不戴套，算包养了；许三多，退场了；红花会，暗爽了；东莞工人，要下岗了； 天津泳池，带电网了； 达芬奇，没人抢了；共和国脊梁，不用想了；中国人民，嘿，更爱党了。
发改委是中国改革的重大败笔  @韩志国：发改委被称为第二国务院＂,其权力甚至超过计 划经济时期。发改委的功能是只批项目不搞改革,只管涨价 不愿降价,不但大大强化了行政管制而且放大了制度腐败。 中国改革与发展的所有重大失误发改委都难辞其咎。发改委 竭力维护国家垄断,正一步步地全面恢复管制经济
【中国特色 道路荆棘】中国社会科学院8日在京发布《城乡一体化蓝皮书：中国城乡一体化发展报告（2011）》认为，我国的国情、城镇化发展过程及特点决定了我国的城镇化道路既不同于西方发达国家的城市化道路，也不同于许多发展中国家的城市化道路，是具有中国特色的城镇化道路。（新华网）
还得那个当年那个正义的“李双双”吗？今天是她的扮演者－－张瑞芳奶奶的93岁华诞。她是新中国第一代电影明星，也是我们电影表演学会的名誉会长，听说老人家因身体原因现在上海华东医院，遥祝她早日康复，幸福安康。最关键的，是要祝老祖宗生日快乐，晚辈给您唱首生日歌吧。  
中国人，该宽容的时候不宽容，不该宽容的时候却大讲宽容。学术讨论，很少见到宽容，但对一些胡说八道，却强调要宽容；对一些无关痛痒的错误，很少宽容，但对于杀人犯，却强调要宽容。这是一个多么变态扭曲和令人哭笑不得的宽容社会啊。
【韩媒：韩海警可能死于自己投掷的爆音弹碎片】据韩国《朝鲜日报》报道，据推测，导致韩国海警伤重身亡的玻璃碎片是韩国海警投掷的爆音弹碎片。目前，中方已要求韩方切实采取有力措施确保中国驻韩国使领馆的安全和正常工作秩序。
难啊//@易绍华博士:中国30年高速增长，源于高投资高能耗高污染高成本高腐败高贫富差距，如不及时变革，迟早山穷水尽，一夜崩塌。中国概念股在纽约证交所被揭大面积造假后，元气大伤，一泻千里，“中国造假”超越“中国制造”，正成为标志性“中国形象”。民族荣辱，国运盛衰，诚信不可失！
摘自10年前写的《从鲁迅弃医从文想到的》：改变国民精神应该是目的而不 是让中国强大的手段。中国成为世界强国乃至超级大国，并非不可能，但如果国民还是这样的国民，人文精神未深入人心成为立国之本，造就的不过是像纳粹德国、苏联一样的超级大国，国民不过是从示众的材料和看客变成杀人的材料和看客
据说已经辟谣了，美国也有大贪，这事中国要把全世界拉上，生怕捞单，被人认出来。 //@棋哥:罄竹难书！美国佬也腐败？？？ //@张醒生: 画得真象！  //@张滨漫画:劣官们争先恐后出丑, 漫画家们真是画不过来呀 !
锦涛同志在七一讲话中强调了《建国以来党的若干历史问题的决议》的重要性，指出决议“系统总结了”建国后前三十年的经验教训，“我们必须牢牢记取”。今年恰逢决议发表三十周年，为此，27号我参加了由胡耀邦史料信息网、中国经济体制改革杂志社和南方周末报社联合召开的纪念决议发表三十周年座谈会。
云计算是最热的科技概念之一。各地政府大兴云计算中心建设，投资动辄四五百亿元。但赛迪发布的《中国云计算产业发展白皮书》表示“大规模的云计算中心兴建以产业地产名义发展云计算，这条路不会走太长，能够找到典型应用、找到商业模式的，从用户层真正驱动产业发展的，这种模式才是云计算发展的王道”
每次看印度电影，我总习惯比较印度和中国，这次也不例外！《痛击》拍的很好，虽然和所有的印度电影一样，小成本、注重内涵、反应社会问题，可是这部更多的还有国家思考！印度人民已经知道怎么去反击腐败了，而我们？建议爱国的人都去看看，最后套用里面的台词：在事业和祖国，你会选择哪个？晚安，祖国
我觉得此事件之后，相关部门会总结，比如说，为什么让外媒进入村中，是不是围得不够严。短时间之内，国内将出台应对群体事件的应急解决方案。还有，不秋后算账是不可能的，中国人就擅长这个。至于民主，在汉语词典中就不应该出现这两个字。不要怪我乌鸦嘴，事实就是如此。
【任正非：我因生活所迫创立华为】我是在生活所迫，人生路窄时，创立华为的。那时我已领悟到个人在历史长河中最 渺小，这个人生真谛。我看过云南的盘山道，那么艰险，一百多年前是怎么确定路线，怎么修筑的，为筑路人的智慧与 辛苦佩服；我深刻人感知自己的渺小，行为才开始伟大。(中国企业家)
但愿铁路安全大检查，降速，不批新的铁路，不是因为没人敢做高铁了，以此来吸引客流，而是真真切切感受到了中国高铁存在的严重安全问题，技术缺陷和管理漏洞。如果没有真诚的反思，即使做姿态拉回了客流，最终恐怕还要失去。好在，现在有了出行方式的选择权，用脚投票就可以了。
如果当时没有严重腐败现象会发文革以至于被反华势力操纵吗？如果没有腐败份子中国今天会空气污染水源6成污染耕地2成重金属污染房奴车奴油奴转基因奴肉奴腐朽荒淫享乐穷奢极欲意乱情迷甚至性奴黑奴工严重两极分化群体事件不断吗？帝国大佬经济国力第一 可政府银行却全盘批量倒闭公务人员失业中。。。
为何“寒门再难出贵子”？当前整个中国的“最佳成才模式”，甚至是”单一成才模式“， 就是“好幼儿园—好小学—好初中—好高中—好大学—好工作”的“最佳通道”。农村孩子走入这个通道一定比城市孩子困难，因为他们所拥有资源稀少。这是农村孩子教育所面临的最大困境。我们应为他们打开另外的通道！
【有人问什么是中国梦】我说：1.读书，考上清华北大，然后，到外企工作，出国，拿绿卡； 2.唱歌跳舞，不惜一切代价成名，出国，变更国籍； 3.当官，贪污腐败，找机会逃跑到国外，躲起来过一掷千金的日子； 4.做生意，赚到足够的钱，然后，出国定居，想生几个孩子就生几个孩子，让小孩都在国外上大学。[查看图片]
晚上在《首席评论》做直播，谈“河南宋庆龄基金会”放高利贷，做房地产的事。其中谈到“中国宋庆龄基金会”的声明，说“河南”和“中国”宋庆龄基金会没有隶属关系，但两家的“宋庆龄”照片一样，会标一样，居然没有任何关系。我评论说，这个说法比较震撼，对我所学的基本法理是一次革命性的冲击。
奥巴马在哥伦比亚大学的成绩单是绝密，共和党一直要求他公布，但至今未果。而除了其室友，没有哥大校友记得奥巴马，以致有人怀疑他是否真上过哥大。现在李开复拿出成绩单证明两人曾一起在选修中国外交政策课程时睡觉，这可是重大国际新闻。李开复连大学成绩单都带在身边，助理教授聘书怎么就拿不出来？
如果中国政府能把每年捐款和贪污的钱拿点分给老百姓，贫困山区的孩子就不会吃不饱饭了。高官的孩子都他妈的在国外逍遥的时候你们有没有想过山区还有好多孩子连饭都吃不饱，不是他们的父母没本事，怪只怪中国政府太腐败
【张维迎】权力是腐败的“本”，其他方面是“表”。“高薪养廉”虽有一定道理，但在政府官员权力过大的情况下，“高薪养廉”是养不起的。关键问题是，在市场经济国家许多属于公民个人和企业的权利，在中国则被政府部门垄断，个人和企业不得不通过“行贿”的办法“赎买”本该属于自己的权利，从事正常的经济活动。
清朝政权崩溃如此之快，表明满族统治的基础已经腐朽，中国人民正为自身的尊严和秩序而斗争。在如此辽阔的国家，能讲革命进行的如此之快，如此和平，这是人类历史上前所未有的。战斗仅仅发生在很少的地方，革命过程中的暴力事件比西方媒体报道的少很多。——《辛亥革命》，美国远东问题专家布朗。
【经济观察报2011年终特刊·中国微面孔】《张亚勤：伴随科技转型前进》他是美国电气电子工程协会100年历史上最年轻的院士，全球20所大学的客座或名誉教授。如今，微软是他与160多万粉丝交流中美政治、经济、科技和文化的最大舞台。
肖传国欺骗国外医生说，肖氏手术是中国各大医院都做的常规手术，对截瘫患者和脊柱裂患者的成功率都达到80%，在其指导下做临床试验。现在结果出来了：德国8名截瘫患者试验完全失败，而美国9名脊柱裂患者三年随访结果是“成功了吗？不能肯定”。肖又反过来欺骗国内说国外结果和“国内的80%有效率一致”
禁方言：一、消除弱化文化差异与广东人排外心理，稳定外来人员，以保经济。二、群体事件频繁，呈现地域性方言性，统一国语弱化种族优越感，捉住大部分中国人自私胆小看客心理，非我族群则坐视不理，文化统一则将族群范围性扩大。三、拉大广东与港澳的文化差距，防止民主思潮入侵，保持社会主义纯洁性
权力不是人民赋予的，腐败自然厉害，选代表的三个人选都不认识，这种形式有什么意义？ //@薛蛮子:回复 @天蝎叶叶梦 : 大家同意吗?// @天蝎叶叶梦 :中国是一个多民族的人口大国，它需要一个强有力的专制政权来维持它的统治，在中国公开选举的那
越南在政治、经济以及相互之间的联系上有着浓厚的中国色彩，因此中国经济发展中的矛盾在越南也非常普遍，比如贫富分化，比如国企，比如银行体系，比如拆迁，甚至连腐败的方式都非常类似。但越南做了创新，扩大开放程度，因此其面临的问题更为严峻
四之三,中国高税费逐渐消灭小店,造成大超市畸形发展,高零售价剥削消费者,打击内需,大超市剥削供货商和制造业,打击营商环境和就业,最终逼老百姓和小店进入网购市场逃税。网购低价使消费者受惠,网购使供货商制造业看到生机,这就是为何中国网购领先全世界的原因。
昨天在位于阳明山的中国文化大学经济系演讲，经济系主任柏教授点评。问答结束后又在行政管理系主任陪同下参观校园。接着去听政治系教授张亚中的有关两岸历史的记录片报告，由邵院长点评。张教授赠纪录片光盘≪百年中国≫。
据传，郭美美她妈引发全球股市动荡。郭母宣传在中国股市投入几万，几个月就可盈利几百万。欧美特别是美国投资者纷纷抛售本国股票准备来投资中国股市，欧美股市立即狂泻。另外，股神巴菲特彻夜难眠，反思股市人生，不投中国等于一生白忙；索罗斯干脆含恨退出.....造成全球金融市场哀鸿遍野！
【韩国放行一艘被扣中国渔船】韩国木浦海洋警察署22日武力扣押了3艘中国渔船和31名船员，目前一艘“已被释放”，另两艘正在等候调查。韩方称，将以“妨碍公务执行”为由，对中国船员进行司法处理，如果有“暴力抗法”行为，可能会面临拘留等刑事处理。
【民生银行行长：银行业利润太高了 我们都不好意思公布】“今年企业经营压力很大，中国银行业一枝独秀、利润很高，不良率很低，大家有一点为富不仁的感觉，企业利润那么低，银行利润那么高，所以我们有时候利润太高了，有时候自己都不好意思公布”。民生银行行长洪崎发言如是说。（成都晚报）
几年前英国研究人员做过一个实验：在英国小镇街上假装晕倒，马上有人跑过来问怎么回事，叫救护车。但是如果在伦敦大街上假装晕倒，躺半天也没人理睬，行人都匆匆从旁边绕过去，看都不看一眼。中国的问题是，连小镇的人都变得和大城市的人一样冷漠了。
1920年罗素来中国巡回演讲，讲宗教、讲科学、讲政治，大获成功，毛泽东也曾是听众之一。但罗素本人似乎并不满意，他给朋友写信说：中国人没有心肠、懒惰、不诚实。他们将（中国的）赈灾事务全部推给欧洲人，而且政府极端腐败。绝大多数学生愚蠢而又胆小。我并不认为我在此间的所作所为有什么价值。
#中国入世十年# 十年来，中国并没有取得完全市场经济地位。腐败国企依然控制着金融，能源，通信等暴利行业的话语权。没有竞争，只有垄断。中石化，中石油仍旧把他们的腐败成本转嫁到成品油，只涨不降；三大电信依旧随意搜刮我们的话费；国有银行和保险公司依旧肆无忌惮地制定各种霸王条款。
这是中国制度性腐败最大的一块！社会财富分配中国家部分太多了，全民所有制只是理论上的，我们谁分到了国有制企业的红利？国家财政收入高了，而这部分收入的支配在于层层官僚体系，层层有人中饱私囊，而由于不能直接中饱私囊，要巧立名目和项目，造成整个社会资源浪费。这种无耻行为到了非治不可的时候
中国烟草总公司郑州烟草研究院副院长谢剑平当选为工程院院士，网民议论最多的是他拿烟草业的钱搞研究，把学术研究利益化。其实更大问题不在烟草能否成为学术研究课题，而在院士背后的利益太丰厚，因而有很大的腐败空间。院士评选纯洁化的一个途径就是让这个头衔与官本位脱钩，包括大学校长的遴选。
【国土部：84个重点城市土地抵押贷款逾3.5万亿】国土资源部昨天发布的《2010中国国土资源公报》显示，去年全国84个重点城市处于抵押状态的土地达25.82万公顷，抵押贷款3.53万亿元，抵押面积和抵押贷款同比分别增长19.0％和36.3％。全年抵押土地面积净增3.74万公顷，同比减少26.9％。（新华网）
5月13号在四川德阳市汉旺镇参加了第三届《可持续发展》防灾、减灾与灾后重建研讨会，270多位国际与国内专家出席。汉旺是3年前被地震摧毁严重的地方，尤其有名的东汽锅轮工厂完全破坏，9个月后新厂重建，失去家人的民众住进新居过着新生活，海地地震后1 年还没把地上的垃圾清除，这就是中国人的“奇迹”
【世界500强已有480家落户中国】海关总署：世界500强已有480家落户我国，加工贸易使我国发展成为规模巨大且具有一定研发设计能力和自主知识产权的“世界加工厂”。这个“世界加工厂”，解决了4000万人员就业，带来了超过3万亿美元的外汇储备，为我国贸易大国的崛起发挥了至关重要的作用。（中广网）
饶毅教授说：“近十几年来，生物医学部曾将无中华人民共和国国籍者选为院士、且迄今仍有不止一位未放弃外国国籍。”按照中国科学院院士章程，各学部的院士必须具有中国国籍。这些非中国国籍的院士都是谁？难道不该被除名吗？
回复@一风顺的微博 体制也要改变，设计更好的民主监督机制，防止腐败发生。 //@一风顺的微博：官皆贪。根源不在于干掉贪官，而在于改变体制。李银河：正如马克思所说：我播下的是龙种，收获的是跳蚤。老一辈共产党人大都怀抱为国为民的理想主义，建立新中国，不是为了让这些贪官来鱼肉乡里的。不干掉贪官，国将不国。
近日有认证用户发微博，称日本管理大师大前研一在著作《低智商社会》中说“中国人均每天读书不足15分钟，是典型低智商社会”，微博辟谣小组查阅了此书，发现该书主要探讨的是日本社会问题，书中没有针对中国人每天读书不足15分钟的论述。该用户已被取消认证。
【直播：经济观察报•2011 观察家年会】2011年是有着特殊意义的一年，在这一年我们共同见证了辛亥革命100周年，也是中国入世第10年，同样也是我们“十二五”规划的开局之年，这一年是中国经济的承启之年。今天讨论的主题即是“国家愿景-新思维与驱动力”。
【全球“秃顶”国家排名】日本旅游评论网站公布了《“秃顶”世界地图》。据结果显示，“秃顶”人数最多的国家分别是捷克、西班牙和德国。日本位列第14位，却是亚洲排名最靠前的国家。其他入选的亚洲国家和地区还有：中国香港（第15位），中国台湾（第18位），韩国（第20位）以及中国上海（第21位）。
回复@狮王乱弹:那怕他有“玩足球”的心理又何妨呢？只要对中国足球市场有促进，就让他尽情“玩个够”，反正他玩的是“私家钱”。“玩得起”才会“玩”，总比让我们那些腐败官员“吃掉”要好吧？ //@狮王乱弹:回复@珠水微帆:其实富人们投资足球决不是想通过足球来发财，而是抱着一个“玩”的心理。世界
各位朋友大家好,下周一第一财经和宁夏卫视我们准备三个话题,第一是国企为何如此浪费,财大气粗,例如南航事件；第二国外企业在中国的过老死事件；第三,和美国人相比,为什么我们活的这么不幸福。请大家发表一点意见。
今天看到一个词，叫“中等收入陷阱”。中国有几个特征：人民论坛杂志在征求50位国内知名专家意见的基础上，列出了“中等收入陷阱”国家的十个方面的特征，包括经济增长回落或停滞、民主乱象、贫富分化、腐败多发、过度城市化、社会公共服务短缺、就业困难、社会动荡、信仰缺失、金融体系脆弱等。
监管食品安全官员们告诉我：食品安全出问题的原因是 1 中国经济发展所处的阶段2 道德诚信缺失 3 监管确实有不到位的现实 4违法成本太低 5 中国的食品安全管理滞后于经济增长带来的要求，虽然中国人的平均寿命在增加 6 传言猛于虎，有媒体放大了些个别现象，对一些农民和行业严重不利。你认同哪几项？
#中国第八支赴海地维和警队载誉归来#这支维和警队由北京市公安局单独组建，面对海地任务区复杂的治安状况，艰苦的生活条件，危险的热带疾病，维和警队28名队员全力指导配合海地当地警察开展总统大选安保等各项工作，维护任务区社会稳定和治安局势，展示了中国警察良好形象。2/3
俺爹妈那辈人有俄罗斯情结，但限于这次度假时间有限，俺说带你们从东北去俄罗斯远东吧。从黑河出境是俄远东第三大城市布拉格维申斯克。提前没做攻课，到了一打听，得，原本是咱中国的地儿，「瑗珲条约」划给沙俄的。弄得俺爹一直都在恨恨地：什么时候弄回来！
我在【环球时报年会直播】第五场 《文化强国2012：诠释中国话语》讲话的节录：中国话语权本质是一种文化输出，当你提供这样一种模式，你提供一种智慧，你提供一种思路能够面对人类解决问题有所贡献的时候，你话语权自然就提升。更重要中国自身能够提供解决人类发展困境的东西，外功要内修。
研究中国的制度转型和市场经济，两个人的著作是必读的：一是科尔奈，其《短缺经济学》、《通向自由之路》以及《社会主义体制》都是研究社会主义经济学的巅峰之作，无人超越；一是诺斯，其制度变迁理论为我们提供了一套可供借鉴的路径，其《西方世界的兴起》、《制度、制度变迁与经济绩效》无出其右者。
刚才还连线了新闻频道的24小时谈中国股市的晴雨表问题。其实20年来，中国股市何曾有晴雨表的表现。中国股市缺的不仅仅是紧缩下的资金，倒不全是对全球经济衰退的担忧，以及中国经济结构调整的迷惘，更多的是圈钱市的思维下，对投资者利益的恣意践踏和抢劫导致的信心的缺失，何来的晴雨表的表现？
【 留住历史！】 牛行车站----百年历史。中国近代著名商用铁路南浔铁路的南昌终点站，在八一起义和抗日战争中扮演过重要角色。如今被高楼包围，淹没在荒草中。据说铁路部门想拆了建一货场。中国不缺一货场。缺乏保留历史的态度。
国际旅游评论网站日本分公司公布男性“秃头世界地图”，显示全球约有2.9亿人秃头，平均秃头率32.13%。捷克的秃头率为42.79%，为“世界第一秃”，第2至5名全是欧洲国家，依次是西班牙、德国、法国及英国。日本的秃头率26.78%，排名第14位、亚洲第一。中国香港秃头率24.68%，排第15；中国上海排第21名。
【中国今年新发现8202个小金库】中央治理“小金库”工作领导小组组长、财政部部长谢旭人说，截至11月底，今年新发现“小金库”8202个，涉及金额28.46亿元，因设立“小金库”和使用“小金库”款项受到行政处罚2426人，组织处理4043人，党纪政纪处分3058人，移送司法机关处理902人。（国际在线）
中国人思维习惯：一提到女秘，就想到小蜜；一提到女官，就想到被窝；一提到领导，就想到贪污；一提到桑拿，就想到小姐；一提到办事，就想到关系；一提到工程，就想到腐败；一提到垄断，就想到奸商；一提到打假，就想到假打！
我估计美国要开始在经济上玩咱们了。有些感觉总是不对。比如他们在南海搞什么？石油？有木有！比如一个经济大鳄说要做空中国。他是很厉害，但是他有什么本事对一个国家说这个话。背后有人啊！粮食今年会不会涨?会的！有木有！
司法腐败是中国最后一道防线的溃烂！明眼的国人都在盯着李庄第二季，当局若真敢在第二季放倒李庄，这最后一道防线就不是溃烂，而是失守！ //@杨海鹏在上海: //@崔小平律师: //@李淳律师: 一段历史，一个注定被载入史册的一个时期、一群人和一个个故事。
“天堂门坏了，上帝要招标重修。印度人说：3千元就弄好，理由是材料费1千，人工费1千，我自己赚1千；来个德国人说：要6千元，材料费2千，人工2千，自己赚2千；最后中国人淡定地说：这个要9千元，3千给你，3千我的，剩下3千给那个印度人干。上帝拍案：就你了!”
为什么很多国家陷入“中等收入陷阱”，绝非经济瓶颈所致，而是制度和既得利益集团固化利益所致。当一个国家摆脱贫困，进入中等收入国家，如果没有良好的制度框架和宪政，势必会形成庞大的利益集团，而这些利益集团就会成为改革最大反动力量，使改革倒退，经济停滞。中国，可能会成为全球最大的陷阱。
第一段。按网友投票结果录制了达芬奇。两个结论。第一,达芬奇挺而走险赚了国际名牌应该赚的惊人差价。但是没有人质疑为什么国际名牌在中国的售价几倍于在美国的售价。我们对这种剥削中国消费者的垄断定价竟然视而不见。我们不仅要批判达芬奇,更要督促政府严厉制裁国际品牌的垄断定价,保护中国消费者
【商务部表示正在起草网络购物条例】商务部市场秩序司司长常晓村说，中国的商务部电子商务司正在起草网络购物的管理条例。要报到国务院法制办，要向社会征询意见。我们争取列入明年的立法计划。对于规划网络购物的环境会起到很大的促进作用。网络购物从此可以有法可依。（中国广播网）
城管形象如何？原“全国城管局长联席会议”组织者、小老板罗亚蒙说：“这几年城管形象发生了翻天覆地变化，就是我们联席会议推动的”，以此为自己贴金。武汉大学沈阳教授的《中国城管网络形象分析报告》则指出近年城管负面形象突出，且以负面形象走向世界……城管人不能受罗亚蒙蒙蔽，要自省图变。
【国家统计局：中国小康社会实现程度达80%】据统计局网站消息，统计局近日发布中国全面建设小康社会进程统计监测报告，报告显示，中国全面建设小康社会进展顺利，实现程度由2000年的59.6%提高到2010年的80.1%。全国及各地在全面建设小康社会的道路上取得了长足的进步。(国际在线)
事实上，有关部门绝对可以开诚布公的宣布：中国的油价不会简单和国际接轨，中国将一直维持高油价的政策：国际油价上调，中国油价也会上调；国际油价下跌，中国未必跟跌，这样，总比目前不伦不类要强。当然，维持高油价的理由，你可以在中国找千条万条。像现在，有办法，你自己又不遵守，自己不难受？
#京报评论#【消委会招个“篮球中锋”干啥】“应届毕业生；有体育（篮球）特长、参加过中国篮球职业联赛的优先；身高1.95米以上”，这是珠海金湾区消委会举报中心接线员的报考条件。面对质疑，珠海市工商局回应，因篮球队缺名中锋。放弃对职业素养的要求，而关注业余特长的招聘，显然跑上了“邪道”。
国务院新闻办公室7日发布的《中国的对外贸易》白皮书显示，中国出口商品质量总体上不断提高，2010年中国出口美国的食品为12．7万批，合格率99．53％，出口欧盟的食品13．8万批，合格率99．78％。2010年日本对自中国进口的食品以20％的高比例进行抽检，合格率为99．74％，高于同期对美和欧盟合格率。
在文明世界，不轻易评判别人是一种操守。事之对错可以谈论，道德与人格要谨慎评判。但中国有一种“道德审判机”，任何事都能引起他的满腔怒火，张口便骂，动辄要杀要打要操人妈，说人道德败坏、人格下贱、猪狗不如。其中也许有高尚人士，另外一些，也许只是因为不顺心，样样都比不过，只好跟人比道德。
【中国人的共同梦想】 1、上学不收费；2、就业不求人；3、医生不卖药；4、食品不带毒；5、新闻不说谎；6、教授不白痴；7、当官不受贿；8、城管不打人；9、脱裤不走红；10、吹牛不出名；11、房子不强拆；12、百姓不畏权；13、环境不污染；14、领导不特权。
当一个又一个书店的倒闭，迎来的只有围观和冷漠；当我们的孩子和读书人没有一个可以去阅读的地方；当中国的有钱人对于书店的倒闭没有一点点的救助之心。遑论文化的大发展大繁荣，名副其实的文化大倒退大萧条。经济富起来了，社会如何高贵？不是富人整天在那里空谈哲学，而是富人如何对待书店的兴衰。
中国的腐败在20世纪的后50年，绝大多数是单枪匹马，各自为战，基本上是一人一案。那时的腐败分子只是一锅饭里的一粒老鼠屎，一堵墙上的一块“豆腐砖”；腐败分子之间很少同谋合污，很少窝案串案。自从上一世纪最后十年，腐败分子逐渐结伙抱团，动辄便是“十几个人七八条枪”，甚至出现数十人、
#吴英案#法制真的到很高的、很健全的层次，你会又发现大家更关注的人仍然是好人的命运，所以中国法制从三步骤来讲，目前处于第二步，我们经常为流氓和骗子担忧，处于这么一个阶段，我们正处在第二个阶段到第三个阶段过渡阶段，走了两步还有最重要的一步，能不能走下去，这是大家最关注的。
【苏泊尔“问题锅”或重返柜台】昨天，中国五金制品协会在会上宣布新不锈钢炊具标准即将出台，取代1988年制定的国家标准。此前哈尔滨工商局称是根据1988年国家标准，苏泊尔等厂家的不锈钢锅存在不达标问题，而苏泊尔反驳称符合1992年行业标准。业内人士称，这意味着下架的“问题锅”有望重新上架销售。
// @陈劲松 :照理说，中国城市的人口密度，中国人应和香港人一样，不应爱网购。只是因为：1，假货太多；2，零售渠道税收太重；3，电商公司为上市打折促销；4，试用期后还可退货；5，没有城管••谁不爱也！
中国历史上最强的领导班子：国家主席嬴政，军委主席冉闵，国务院总理诸葛亮，地质部长张衡，城管部长展昭，国土资源部部长徐霞客，发改委主任商鞅，最高人民法院院长包拯，国家禁毒署署长林则徐，妇联主任武则天，新闻出版署署长纪晓岚，中东特使张骞，台湾办公厅厅长郑成功，文化部部长唐伯虎
【张立勇语录】“可能按照法条，张三赢、李四输没错，但是你下判了以后，结果双方都起来上访，都起来闹，那么你说这个案子办对了吗？” “有的法官很羡慕西方法官只需要坐堂、听诉、静思的状态，对自己还要把大量时间用于田间地头和接待上访感到不理解。而我认为这恰恰是一名中国法官的尊荣。”
@作业本 何为中国特色？答：保护性拆除、休假式治疗、临时性强奸、轻度型追尾、和谐式维稳、幻想型自由、试探性自杀、合约式宰客、政策性调控、倒退性改革、疯狗式贪污、挽救性枪毙、正确性错误、保护性销毁、礼节性受贿、政策性提价、钓鱼式执法、确认性选举、临时性员工…普遍性无耻，习惯性装逼[查看图片]
据估计，发展中国家由于腐败造成的损失每年高达200至400亿美元，其中数十亿美元藏匿在海外庇护所。腐败带来沉重代价：父亲为了获许可证而行贿可能意味着这个贫困的家庭要饿肚子；课本送不到教室就意味着孩子们丧失学习机会；对灌溉设施的掠夺意味着农民被迫为浇灌农田支付高昂的水价。-世界银行
【红十字会常务副会长再谈郭美美事件：3天毁掉100年】中国红十字会常务副会长赵白鸽说，红十字会有107年历史的背后，是无穷的人道主义精神。但是一个都没有被证实的网络事件，却可以用三天就把你打得稀里哗啦的。所以我们必须要让社会了解红十字会，提高抗击风险的能力。（中国经济周刊）
很遗憾，当很多人欢呼微博的力量时，作恶的人同样在欢呼。鲁迅说，围观是更大的暴力。如果施暴者发现自己的作恶，被媒体曝光于天下却并没有受到任何惩罚，就会胆气更壮。且隐然是在宣布自己是在代表法律执行处决，看谁还敢冒犯！如果微博不能促动现实中的变化，就只是中国人的大围观。
【中国城市完全没审美】在接受洛杉矶时报记者采访时，驻北京的《中国经济季刊》总编辑认为中国城市化问题很多，污染正在使中国的城市窒息；高速增长已经使城市失去了它的特色。成百上千万的城市新人做着低工资的工作，并且享受不到社会服务；城市建筑没有审美。（译言网）
还是很多人不相信谷歌为了专利收购摩托。昨晚我和谷歌前董事吃饭,有些人不信我,还是要问他。他的回答和我一模一样。请大家相信：1）专利是很有价值的（虽然今天在中国没有）,2）不是每个公司都想做苹果,3）公司无法背叛它的基因（谷歌开放）,4）别总假设阴谋论。5）至于你信不信,反正我信了。
中国烟草总公司郑州烟草研究院副院长谢剑平当选为工程院院士，网民议论最多的是他拿烟草业的钱搞研究，把学术研究利益化。其实更大问题不在烟草能否成为学术研究课题，而在院士背后的利益太丰厚，因而有很大的腐败空间。院士评选纯洁化的一个途径就是让这个头衔与官本位脱钩，包括大学校长的遴选。
【图解】这就是中国股市现状：小象是近亿的中小投资者，泥潭沼泽代表政府偏面鼓励加强融资功能的股市，里面的大鳄是股改国企、政监会批准的上市公司、金融资本和红色腐败资本。泰国总理英拉说：我们不会象中国一样，以牺牲中小投资者的利益来培育股市；而我们的政府工作报告仍强调加强融资为企业输血。
非法集资至死刑?是集了多少?多的威胁到了这个腐败的金融体系?中国的经济发展速度已经远远的超过了政治发展和文化发展`顺便一提`求和谐!!!//@帮你问问: 让人想起西游记.@王石: 吴英的行为是违法的，非法集资，但判死刑为哪般？以重刑乃至死刑维护＂垄断下的高腐败低效率的金融制＂？呼吁高法枪下留人！
肖传国喊冤，他也要当公知了？【去年今天，我从阿根廷手术回国下飞机被中国共产党非法刑事拘留、非法全国电视游街诽谤。在机场五星红旗下被非法拘捕。2010的中秋国庆是和8个死刑犯一起度过的，睡左边的3条人命，睡右边的2条人命。因为不认罪，部督大案组长命令将我从石景山看守所直接转到死囚监房】
#新京报标杆地产微直播#北京大学国家发展研究院教授唐方方就“2012宏观经济发展与房地产”进行主题发言。他说“我们首先是人，也是经济体，经济和商业都有一般性规律，所以我说不客气的话，很多人太过于强调中国特色，违背一般性逻辑规律，经济扭转有一般性规律，然后才是中国特色。”
【中国十大著名商业街，奔着打折逛街去！】1．香港铜锣湾；2．上海南京路；3．成都春熙路；4．北京王府井；5．台北西门町；6．广州北京路；7．重庆解放碑；8．武汉江汉路；9．南京湖南路；10．哈尔滨中央大街。
在新加坡接触了部分政府相关机构、公共服务机构（有点类似于中国的事业单位）的工作人员，感觉他们普遍比较年轻、受过优质教育并充满信心和活力。比如照片中右一这位帅哥，你能猜出他的职务吗？他是新加坡公共服务学院院长兼总裁杨汉忠（伦敦经济学院经济学博士），大概类似于中国的国家行政学院院长。
【直播：经济观察报•2011 观察家年会】孙立平：我觉得中国最主要的问题就是在改革的过程中形成的既得利益集团要求不要往前走了，现在就停下来了，不但是停下来了是把现在已经在形成的我们过去称之为过渡性因素的东西定型化了。定型成一个比较完整的体制。
【何炳棣之悔恨】1971年何炳棣访华，写成长文“从历史的尺度看新中国的特色与成就”，《参考消息》一连五期转载，成为西方学者赞颂文革之证明。在回忆录里，何说“我却愿意把它忘掉，因为它虽有史实与感情，但……只看到表面，未能探索新气象底层真正的动机”。作者想忘掉，但历史不会忘掉。
【德国为何不出大贪官？】所谓的高薪养廉在德国只是一个传说而已，他们工资属于中等。之所以没有“灰色收入”，一个原因是害怕无孔不入的媒体。更重要的原因是他们没有一签字就可以支出几千或几万欧元的权力，因为每笔支出都必须经过议会的授权、批准和监督。可能德国官员都恨自己为什么没生在中国。
刚刚亲眼看见城管行政执法，在中国，弱势群体总是得不到保护，政府赋予城管的权利又过于大了，那些烧杀抢掠的不管，真正在凭自己的能力谋生的，却不得安宁！中国人的道德已经缺失！其实客观的说，这是整个制度不成熟的表现，国民素质不够高，而城管的权利又过大！免不了叹息一下！
#吴英案#法律上的专业问题，田文昌、杨照东等人已表述得清楚。可以想见，一旦吴英人头落地，中国的有钱人，将加速「用脚投票」：无恒产必无恒心，一旦权力看上了你的钱，还跑得了吗？所以，要在被看上之前用脚投票，是理性人的必然选择。
提问@中国广州发布 【之四】之前有市民围观白云区新市街道城管暴力执法被殴打，棠涌经济联社负责人称是棠涌村城管做的。广州究竟何时成立了“村级城管”，其法律依据何在？“村级城管”会否对村民自治僭越？它与广州现有的城管系统，是怎样一种关系，其权限、分工又是如何？@广州城管委
#2011覆盖创新年会#高晓松老师出来了，向高老师汇报一下这半年情况：药家鑫死了，卡扎菲死了，红十字会快破产了，中国出了个郭美美，您想买的达芬奇是假货，您可能喝过的拉菲是在轮船灌的，动车追尾了很惨，城管还是老样子，周立波这人不咋地，我们还在吃地沟油，但都不玩植物大战僵尸了……
未来中国改革的方向，核心是政府改革，政府改革的重点是如何大幅度减少对市场的干预，还权于市场，压缩在经济领域的权力。特别是，让国企尽可能的退出竞争性领域，政府应该从一个“商业角色”下决心转换成一个“服务角色”。政府权力太大，再加上国企非官非商的身份，会破坏市场的根基。
他，不抽烟不喝酒，不打游戏不出墙。他开好车买新房，把老婆当宝宝养。他貌似潘安，风流倜傥，才智胜过诸葛亮，白天是梁山伯，晚上是西门庆。他爱小孩、疼老婆、孝顺父母、能上厅堂下厨房。每天只为老婆赚钱，老婆不花钱就感到伤心。他就是感动中国十大人物之—，名叫——别人家的老公！
【中国明年保持稳健的货币政策不变】中共中央政治局12月9日召开会议，分析研究明年经济工作。会议称，中国明年经济工作将继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策。要更加有预见性地加强和改善宏观调控，准确把握好调控的力度、节奏、重点，并根据形势的变化及时作出预调、微调。（新华网）
【赖肖尔】《读库》1103号刊登萨苏长文“‘发展中国家’时代”，以万花筒式眼光和笔触，展现日本二战后社会图景。1964年3月24日，时任美驻日大使的赖肖尔博士遇刺，抢救时输血感染肝炎，因当时日本血头组织的卖血常带病毒。赖可谓祸不单行。肝炎一直折磨着这位日本及东亚史专家。1990年安乐死。
【东洋之花称无质量问题被人嫁祸】国家食品药品监督管理局曾曝光“东洋の花美白水润面贴膜”含有毒物质，东洋之花的一名工作人员坚持认为没有质量问题，并称被一些人恶意中伤。有业内人士认为，在内地化妆品渠道中由于东洋之花的排名并不靠前，因此“被嫁祸的价值并不高”。（中国网）
本报讯(记者李莉)昨天市教委公布了今年具有招生资格的384所高级中等学校的名单，其中普通高中有257所。今年朝阳区3所引进名校将首次开始对外招生，这三所学校是清华大学附属中学朝阳学校，中国人民大学附属中学朝阳学校以及华中师范大学第一附属中学朝阳学校。
吴英事件，提升了中国人的道德境界，网友们共同声援，为道义而发声；吴英事件，提升了微博影响力，吴英事件促使法律更为公平公正，吴英事件将影响中国死刑审判制度，吴英事件，国家应组成专案组重新审查。吴英事件，还需要百万网友齐声吁请。这是一次普法教育，也使人们思考民间资本的发展。
假玉贩子王峻涛@老榕 升级成了谣言贩子，造谣说我是加拿大人，手上有我加拿大税单呢。本人至今还是中国公民，以后也没打算改国籍。我最后一次访问加拿大是14年前的事了，从未给加拿大交过税。该神棍是不是用天眼看到了我在加拿大的秘密？就请他赶快公布我的户籍资料吧，否则就请他承认自己是奸商加骗子
李开复自传的英译本从亚马逊下架，他说会上载免费的版面，我还以为会继续放在亚马逊呢，却不是，而是拿到王利芬的网站供免费下载。看来他这个英译本不是给外国人看的，而是供中国人学英语用的。是不是因为发现那些吹牛的地方没有删干净，还是怕被外国人发现？
@闲逸山翁 ：俄罗斯明显跟中国的党和政府过不去！是煽动人民在医疗.教育等方面对党和政府的不满.不能上当.我们在医疗.教育等方面不但要收钱.还要涨价在涨价的收钱.因为我们有对内强大的公安.特警.武警和解放军及城管!// @吉祥世界 : 因为我们人口多，底子薄，我们国民素质低，因为我们稳定压倒......
美国国债也许不会违约，因为能印美元。但美元大幅贬值几乎成了必然。中国三万多亿美元的外汇储备也许应该少买些美国国债，多买些地球其他地方的土地，矿山，油田，资源或优质的资产，甚至通过某种方式留富于民，让这些美元变成更有效率的资本。大国之间竞合，有合作型的博弈，也可以有非合作型的博弈。
【发改委】 @韩志国：发改委被称为＂第二国务院＂,其权力甚至超过计划经济时期。发改委的功能是只批项目不搞改革,只管涨价不愿降价,不但大大强化了行政管制而且放大了制度腐败。中国改革与发展的所有重大失误发改委都难辞其咎。发改委竭力维护国家垄断,正一步步地全面恢复管制经济。
【改名说明】首先需要说明，我一直在筹办中国民营经济发展研究院，尽管阻力重重，但也受到了很多朋友的支持和帮助，大家的支持让我对研究院的前景充满信心；其次，民营经济的发展事关改革的大局，希望通过对中国民营经济政策、产业、生存状况等的研究，为中国新一轮改革寻找新的突破口。
#平安夜#【中国人的共同梦想】 1、上学不收费；2、就业不求人；3、医生不卖药；4、食品不带毒；5、新闻不说谎；6、教授不白痴；7、当官不受贿；8、城管不打人；9、脱裤不走红；10、吹牛不出名；11、房子不强拆；12、百姓不畏权；13、环境不污染；14、领导不特权。
回复 @有灵魂的中国难民1:中国太多善良的愚民 //@有灵魂的中国难民1:上半年被曝有些血站的一年收入达25万，四川某血站把过期的血用来浇花。现在全国大范围的闹血荒，这样的报应是迟早要来的。只是，体制的腐败，却无端的叫全体国民来陪葬。血荒之困表明政府的公信力已毁贻败光
但愿铁路安全大检查，降速，不批新的铁路，不是因为没人敢做高铁了，以此来吸引客流，而是真真切切感受到了中国高铁存在的严重安全问题，技术缺陷和管理漏洞。如果没有真诚的反思，即使做姿态拉回了客流，最终恐怕还要失去。好在，现在有了出行方式的选择权，用脚投票就可以了。
中国之声报道说业内人士称市场上95%山西陈醋均为醋精勾兑，加苯甲酸钠防腐的添加剂。所谓醋精指冰醋酸，如果是用食用冰醋酸勾兑，就没问题，醋的成分本来就是醋酸。加苯甲酸钠防腐也是可以的。但如果用工业用冰醋酸勾兑可能含有害物质。以前也有业内人士跟我说，市场上苹果醋多是用醋酸加香精勾兑的。
严惩。【人民网：中国船员在泰国遇害案9名嫌犯系泰国士兵】泰国警察总监飘潘28日下午表示，杀害中国船员的嫌犯已经到案，他们是隶属于泰国第三军区“帕莽”军营的9名士兵。飘潘一再强调，这9名士兵是泰国军队中的败类，杀害中国船员是他们的个人行为。据了解，9名涉案士兵将提交泰国军事法庭进行审判。
“一个人最好不要自己说自己是大师，真正的大师往往是跨学科的，是能在自然科学，人文学和社会科学之间行走的。”科技部副部长王志刚在刚结束的《中国政策论坛》上，对我如是说。上下文是我们聊到需要什么样的海归科技人材回国创业。
6月11日，中国社科院与首都经贸大学共同发布的《中国30个省会城市生活质量调查报告》中有令人震惊的结论：30个省会城市(拉萨除外)没有一个城市的居民对生活质量感到满意. 专家指出：这与城市交通拥挤、空气污染、生活节奏快等有关。我希望未来中国农村的智慧社区都能如此优美，居民的满意度一定很高！
国际性非政府组织透明国际发布最新全球清廉指数报告，排名前十的清廉国家依次是新西兰、芬兰、丹麦、瑞典、新加坡、挪威、荷兰、澳大利亚、瑞士和加拿大。中国排名75，较去年排名上升3位。朝鲜排名垫底，成全球最腐败的国家。
朋友最近出了点事，跟他谈后有感：把中国全部的法律法规、实施细则和司法解释放在一起，可以装一大车。这一车的法律有什么用？如果有关部门想办你，每一行字都是利器。如果你想用法律来对对抗有关部门，基本上没鸟用。这位朋友正计划移民，我问为什么，他思忖片刻，道：他妈的，为了安全。
#2011微面孔# 寻找2011年中国微面孔，2011年，微博深入你我的生活！在这里，我们目睹社会万象，也分享温暖笑靥。围观中，我们轻点鼠标，共同推动社会前行。2011年，谁曾影响过你，谁曾感动过你，让我们一起寻找他们——微博年度人物！快提名、转发经济观察报2011微博年度人物吧！有机会赢取精美礼品！
经济发展模式的转变本质上是一个利益博弈问题，会受到大大小小利益集团的重重阻力，地方政府不愿意放弃土地财政，国有企业不愿意放弃种种特权，出口企业不愿意放弃出口补贴。这个逻辑也可以告诉我们，中国要继续推动改革，要么有能打破利益格局的制度，要么有能打破利益格局的人，否则，改革危矣。
2011中国反钓鱼网站联盟年会在京召开，该联盟发布报告显示：截至2011年11月底，联盟已累计处理钓鱼网站72322个，今年1月至11月共处理36674 个，较2010年同期增长78%。电子商务、金融证券、即时通信依然是排名前三的钓鱼网站类型。其中，网络支付交易类型网站受到钓鱼攻击数量，占全部网站类型的80%。
#笑话#《强人总结中国特色》 答：休假式治疗、保护性拆除、临时性强奸、轻度型追尾、和谐式维稳、幻想型自由、试探性自杀、合约式宰客、政策性调控、倒退性改革、疯狗式贪污、挽救性枪毙、正确性错误、保护性销毁、礼节性受贿、政策性提价、钓鱼式执法、确认性选举、临时性员工…都是汉语惹的祸？
国际透明组织对各国进行腐败排名，中国排第７５位。朝鲜和索马里并列最后，原因是没有制衡机构，选举和独立司法。这个组织满低调，估计也没多少国家会对这个排名在意，就是不知道该组织有没有兴趣在各国设分支机构，比如在中国，不透明的实在太多了……
【日本抓扣一艘中国渔船 逮捕船长扣押11名船员】横滨海上保安部巡逻机21日下午发现一艘名为“闽霞渔05128号”的中国渔船正在东京都小笠原群岛父岛附近日本领海非法捕鱼。横滨海上保安部于当天傍晚以非法捕捞罪名逮捕了船长林宗勇，并扣押了渔船及其他11名船员。中国驻日本大使馆正在调查核实有关情况。
【明年底实现城市街面无流浪儿】昨天，民政部、中央综治办、公安部等八部委联合下发通知，部署开展“接送流浪孩子回家”专项行动，要求到2012年年底，中国城市街面力争实现无流浪未成年人。通知要求，公安、城管等发现的来历不明流浪未成年人将一律采集血样，各地须安排适龄返乡流浪儿上学。（新京报）
在中国商人行贿下，现在整个俄罗斯机关、海关都乱了套。在非洲，中国建筑商偷工减料和行贿水平世界一流。在美国，中国律师可以帮中国人作假骗贷款，在加拿大，中国人正在强势攻入廉政系统。为了利益可以不惜一切代价的投机取巧的中国人，可以钻破一切制度。世界都在警惕没有诚信没有信仰的中国人
回复@侬旁佐: //@侬旁佐:中国一旦对日作战，损耗的将是中国自改革开放以来，经济高速增长的成绩！必将重创中国稳定增长的经济！中国现在打必将吃亏中计！中国应该抵制日货，繁荣经济，让小日本不敢跟中国叫板！ //@虎啸四方:回复@段新雨:外敌逼迫太紧。
左腿有病，结果医生把右腿给截肢了。很显然，这是一起明显的医疗事故。循此逻辑，中国的4万亿，就是一起重大的医疗责任事故。体制有病，改革停滞，国退民进，地产疯狂。该截肢的是政府和国企，是房地产，结果中小企业被推进了手术室。
张维迎说，中国的经济建立在特权上，而不是权利上。目前在中国获得融资是一种特权，而不是基本权利，这意味着在中国建立在个人基础上的产权交易合同得不到保护。他说非法集资是一个恶法，和当年的投机倒把罪没什么两样。向吴英借款的人都不承认自己受骗，吴英财产在本人未同意情况下被强制拍卖，这表明对财产权的不尊重...
【丢掉“今天”的国家】位于太平洋的岛国萨摩亚的居民在今年年底将会“丢掉”一天的生活，因为从当地时间的今年12月29日起，萨摩亚将把自己所处的时区从西12区调整到东12区，以更好的促进本国与中国、澳大利亚及新西兰等国的贸易。而这意味着萨摩亚将“丢掉”今年的12月30日。（国际在线）
【社科院绿皮书：中国住房市场存在两大极端风险】中国社科院9日发布的《住房绿皮书》表示，目前，市场正处在价稳量跌向量价齐跌转变的过程中，调控的基础并不牢固。未来存在两种极端的风险，即住房市场大幅下跌或者报复性反弹。如果报复性反弹出现，调控将功亏一篑。（中新网）
房价降了会影响家电，建材，钢铁等很多行业，没错！但问题是，难道别的国家就不懂这个让房价降？难道我们家电、建材、钢铁等行业只能靠不正常的需求才能活着？难道为了家电、建材、钢铁就可以牺牲中国经济，牺牲中国人的幸福？难道有一天中国人不需要房子了，这些行业都会死掉？发展经济就靠伟哥路线？
【 病人 】 去年世博会说：城市是有生命的：建筑是他的骨骼肌肉，通讯电力是他的神经，道路是血管，下水道垃圾处理是泌尿排泄系统。现在看来中国的大多数城市肌肉像打了激素的青年，打扮奢华无品。内里却心梗脑梗肠梗尿道梗，如垂垂老人（武汉的部分地下管线是清朝的）。神经还常常搭错，病得真不轻。
美元的确是个麻烦，但如果没有美元恐怕是更大的麻烦。经常看到有些二杆子专家出什么中国和其他国家联合起来结束美元的地位，请问：结束了，谁来代替美元？有谁能比美元强？美元的地位有一天肯定会旁落，但恐怕这是一个很长的过程。
#走读大中华# 在义乌，一批大学生，他们的学习生活就是开网店，学习赚钱。看着他们劳碌的生活，心里很矛盾，这和大学生活，相差太远，但是，中国这麽多大学，应该是怎样的呢？面对其实不爱读书的孩子们，老师们也很无奈，教什麽？怎样教？今晚0720，凤凰卫视中文台，走读大中华，重播周六1125。
@方舟子 的确不是什么好人。那么有种就去打中国的腐败贪官。//@要买万科的房子:@方舟子 是美国的文化间谍，以科普的名义回中国先说中医不行，搞掉中国人传统；再说可以经期爱爱搞掉女人；再说转基因作物可以吃搞掉后代；接着把中国的名人全部搞掉让国人失去信心并且盲目！！欧盟都不允许转基因让人和动
【 病人 】 去年世博会说：城市是有生命的：建筑是他的骨骼肌肉，通讯电力是他的神经，道路是血管，下水道垃圾处理是泌尿排泄系统。现在看来中国的大多数城市肌肉像打了激素的青年，打扮奢华无品。内里却心梗脑梗肠梗尿道梗，如垂垂老人（武汉的部分地下管线是清朝的）。神经还常常搭错，病得真不轻。
【电信联通宽带垄断案，和解？】据最新消息，@中国电信 和@中国联通 两家公司已经与国家发改委进行了充分沟通，或有可能达成和解协议。两家公司认错并承诺整改，国家发改委将中止针对这两家企业在宽带接入上的反垄断调查。（财新）
有网友以反腐败为由来反对私利，这是找错了方向。正是因为中国人不努力保护各自的私利，才使腐败分子得以有机可乘。要理解，即便是腐败分子，作为一个人，他也有追求自己私利的权利，只是，他也与任何别人一样，都不能违反道德，不能把自己的私利建立在破坏他人私利的基础上，特别是那些掌握权力的官员，不能假借“公共利益”的名义来攫取自己的私利。谢作诗：产权、法治是基础，但仅有产权、法治是不够的。产权和法律的执行有高费用，故社会需要道德，需要神灵，这是来自于内心世界的自我约束机制。不过没有私利，又不知道道德为何物。假如人人都利他，那么便不知道德为何物。私利是道德的基础，但道德又高于私利，超越于私利之上。
【人民币对美元中间价首破6.31 涨148基点】中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2011年12月30日银行间外汇市场人民币汇率中间价为：1美元对人民币6.3009元，较昨日中间价6.3157上升148基点。这是人民币对美元中间价首破6.31，再创汇改以来新高。
【葫芦型社会结构】学界一般将社会结构分为“哑铃型”和“橄榄型”，前者代表中产阶级的萎靡，后者代表中产阶级比例在60%左右。目前中国社会既不是“橄榄型”，很多所谓的中产其实挣扎在温饱的边缘，也不是“哑铃型”，因为中国贫困人口远远多于富裕人口。所以我将中国社会定义为“葫芦型”社会结构。
 【基本无人失学】教育部长袁贵仁说：“中国已建立起完善的困难学生资助体系，基本做到了没有一个学生因经济困难而失学。”咱们很自豪，太伟大了！其实还有许多引以为豪的基本：基本没有学生因坐校车撞死；其本没有就业率低于90%的大学；基本没有大学校长贪污腐败；基本没有中小学生停课夹道欢迎官员现象；基本没有女学生陪领导跳舞现象……[查看图片]
昨日@南方周末中国梦 ，易中天老师问：你认为成为公民的标准是什么？一时语塞，脑子里瞬间涌入各类说法，却遍寻不到好答案。这会儿突然想起， 咳，哪有什么标准，自一出生，你我就是这个国家的公民。公民不是件华丽外衣，公民该是我们的皮肤。唉，我果然还是嘴笨。
一个观点认为,吴英案说明中国人没有融资权力.非法融资罪就像流氓罪一样荒谬.人们对吴英案的强烈反响,包括那贪腐数字进行比较,再次说明人们民主意识的日益高涨.余华：社会各界人士纷纷对”吴英案”发表意见，他们从不同的角度表达了相同的观点：判处吴英死刑是不公正的……苏格拉底被处死前，一位朋友前去探望，悲伤地说：“我多么希望你没有被不公正处死。”苏格拉厎回答：“难道你希望我被公正处死？”
【中国向非洲媒体展示廉政 获高评价】非洲新闻媒体代表团受邀于3日至9日在广东开展“廉政之行”，采访中国反腐倡廉工作。津巴布韦的提纳什说：“我看到中国进行的民主建设为经济发展提供了保障，中国共产党在廉政建设方面的努力令人赞叹，许多反腐经验值得非洲以及其他发展中国家学习借鉴”。(新华网)
【体校被曝接待国家体操中心领导花费16万元】昨天，一张“天津市体育运动学校接待国家体操中心领导费用支出明细”的图片被大量转载。图片显示，为接待中国体操队总教练黄玉斌和领队叶振南等一行17人，共花费16万余元。其中“给黄玉斌爱人及儿子、叶振南爱人购物费30000元”等内容颇受关注。（新京报）
【中国向非洲媒体展示廉政 获高评价】非洲新闻媒体代表团受邀于3日至9日在广东开展“廉政之行”，采访中国反腐倡廉工作。津巴布韦的提纳什说：“我看到中国进行的民主建设为经济发展提供了保障，中国共产党在廉政建设方面的努力令人赞叹，许多反腐经验值得非洲以及其他发展中国家学习借鉴”。(新华网)
【应聘，处女、天蝎很受伤】中国地质大学老汉口校区出现一张招聘教师文员启事：处女、天蝎不要，摩羯、天秤、双鱼优先。某培训机构负责人“研究”，天蝎说翻脸就翻脸；处女非常挑剔。专家表示，按星座招人侵犯应聘者平等就业权，应聘者可以投诉。(荆楚网)--亲爱的粉丝们，你们是神马星座的呢？
【中国赴韩游客 被武装软禁超12小时】河北邢台27名游客赴韩旅游，12日下午15时乘游轮抵达韩国仁川后，被全副武装的韩国警察限制行动超过12个小时。经多方积极斡旋后，游客们已于14日返回天津。游客的代表程先生说，如果得不到对于该事件的合理解释，他们将待在船上不下来。（人民网）
【“首善”陈光标拒绝地铁男借款150万】山东枣庄的男子在南京地铁站拉了一条横幅，向陈光标借钱150万创业。今天，在杭州出席首届时代徽商高峰论坛的 “中国首善”陈光标向这名男子隔空喊话：这150万肯定不借，年轻人要白手起家。陈也透露，他收到的求助信可以用麻袋装。（中新网）
新加坡联合早报：微博在中国发展的像洪水一样的迅猛。在短短的微言片语中，传达的是对国计民生的关怀，对人间大义的执着，对社会公理的拷问，对腐败问题的追打，对价值体系的交锋，对真相与事实的求证，对秩序的缓慢形成的共识。我认为这是微博极度值得重视的理由，这也是中国政府问政于民的最佳管道！
1979年7月29日，邓小平同志接见中共海军委员会常委扩大会议全体同志，对真理标准的问题提出再学习，重新补课的问题：一九七五年我主持中央工作，王洪文就说，十年后再看。现在也有十年后再看的问题。我们对林彪、“四人帮”的影响不能低估，不能想得太天真了。不要以为中国乱不起来。(《下篇)
【应聘，处女、天蝎很受伤】中国地质大学老汉口校区出现一张招聘教师文员启事：处女、天蝎不要，摩羯、天秤、双鱼优先。某培训机构负责人“研究”，天蝎说翻脸就翻脸；处女非常挑剔。专家表示，按星座招人侵犯应聘者平等就业权，应聘者可以投诉。(荆楚网)--亲爱的粉丝们，你们是神马星座的呢？
香港一家报纸用整版广告方式抵制大陆孕妇到港生子，反映一国两制面临的新问题。父母都不是港人，孩子却要生到香港，成群结队，香港吃不消。出生香港立马就是永久居民，又能享受良好教育和福利，人的本性自然会萌生此招，又能怪谁？中国太大加上那个劣根性，到哪里都成蝗虫般，今后世界其他地方也会有此类矛盾。加拿大已经大幅缩减投资移民了。
【中国3/4家族企业面临传承难题】《中国家族企业发展报告》今天在京发布，报告认为，中国家族企业主正大规模步入退休阶段，预计未来5至10年将迎来历史上规模最大的一次家族传承浪潮，而由于企业主和传承人之间在交接班意愿等方面存在着矛盾，约3/4的家族企业在未来将面临较大的传承问题。
#2012世界经济展望论坛微直播#国务院发展研究中心金融研究所所长、中国人民银行货币政策委员会委员夏斌表示，中国经济发展的主基调和发展的逻辑没有变。中国经济发展的内在逻辑决定了中国经济增长的速度要趋缓。主基调基本不变下的宏观政策，应该必须坚持稳健的货币政策。
#金陵十三钗#是人在生死尊严间的巨大选择，亦是女人、母性、悲悯下的简单决定。嘻哈着进去，沉重的出来。犹抱琵琶的美丽妖娆与国耻国辱，一同在心中定格。两个半小时，没有一分钟走神，是个简单的故事，也是灾难面前的不简单。你可以贪污腐败逃往国外，但若国家兴，你我都是中国人；国家亡，你我亦是。
12月22日下午两点，北京后海银锭桥西北的后海五号酒吧，我的新书《中国，少了一味药》首发式，经过几番周折，这本书终于出版了。这是一个冷餐会形式的新书发布会，有吃的，有喝的，朋友们聚聚聊聊，我会在现场读一些被和谐掉的章节片段。我一向不好意思做广告，这次豁出去了，厚着脸皮广告一下。
那些嘲笑朝鲜老百姓的人们，问问你们的长辈，30年前我们中国人和他们也不是没有什么区别？即便是金家独裁，但是在对待人民上朝鲜还是有值得我们学习的地方，比如住房是国家配备 全民医疗免费 防止腐败 等这些方面还是比较深得民心的。
拯救吴英！救活一个吴英，打到一片贪官！ //@腐败正酣峥艴阳痿：至少现在还是奸佞挡道！//@世界作家樽粮：奴才们正在淡出历史舞台。。//@腐败正酣峥艴阳痿：一个是勇气、一个是环境！中国不乏有识之士，但中国更多的是为利益层服务的汉奸，这才是当今那么多的有识之士受到伤害，让人痛心，而伤害它们的大部分都是趋附于利益权贵阶层的附庸们！世界作家樽粮：台湾式民主不适合大陆：台湾沿袭了民国历史，具有民主传统，最显著的是蒋介石也曾经被李宗仁赶下台过。台湾一直和国际接轨，在思想方式上没有障碍，台湾没有蒋介石思想，没人喊蒋介石万寿无疆。大陆至少有三十年与世界隔绝的历史，人们思想被人为地塑造。当权者大多数是在极左时期接受的教育，其理念已经根深蒂固。普世价值不能全盘植入，只能渐进改良
平民无怒，权贵才能无忧。贫者安，富者才得安。作为整体的中国人历来顺从忍让，不到绝境，绝不打粉身碎骨的主意。这世界诸多不公，但尚有一点缝隙，贫困者可以苟活其中，不至于大范围揭竿而起，这才是真正的合法性基础。你们卖地可以，发财可以，但不要把事做绝，给别人留条活路，也给自己留条后路。
社会发展大动荡，一百多年前的美国其实和现在的中国很相似。到处假到处劣到处腐败。又开始新一轮的群体事件，政府继续打压，不负责任的媒体继续煽动，民众继续汹涌，造成举国沸腾的话，境外势力坐享其成中国大乱。政府是时候为当初所为埋单。处理妥当的话，中国或许是进步的开始。祸福相倚。静观其变。
最近看到很多中国农民种的的白菜或卷心菜卖不出去，或太低价，全家辛苦的代价是收不回来，还欠了一笔债务，有一农民甚至以自杀为解脱，想到这真是痛心！如果用云计算的现代物流服务平台，可以随时精准监控与管理各地农产品的种植和收成时间，配合市场供需情况，这问题是可以解决的。我们会朝这方面努力
中国社会科学院昨日发布首部《反腐倡廉蓝皮书》，该蓝皮书是第一部全面反映中国反腐倡廉建设进展与效果的报告。分析人士指出，虽然民间早已断定中共已经整体腐败，但官方一直否认。公开“中共已经整体腐败”信息——这就证明各级出现“腐败主体从个体向集团化蔓延，窝案串案较严重；腐败手段从显性向隐性扩展，曲线收钱、迂回敛财、花样翻新”的危局。
历史上任何一个政权都有一个从革命 任何政权都有一个从革命到腐败、从优秀到昏庸的过程。深知其理的毛泽东才发动了多次对执政党自身的革命，由于其超出了权力集团的忍受力，所以在他去世后中国很快进入了世俗与物质、特权和专制盛行的时代，大多党的干部已放弃理想去发财了。
新中国的警察系统叫公安局。作为教会骨干，麻老常常被叫去那里谈话。当时福州公安局局长姓白，竟和麻老成了好朋友。这位白局长和麻老有很多类似经历：都生长在中国北方，都见识了旧中国种种黑暗腐败，都希望新中国能成为文明民主国家。但不久后，他接到了白局长无奈的通知，所有外国人都必须撤离中国。
贺卫方的学生、中国政法大学副教授@仝宗锦 为替贺卫方遮羞，把贺卫方在期刊上发表的随笔、杂感、评论、书评、翻译甚至发言稿（例如《1949年以来中国的法律翻译》）拼凑在一起，说成是贺卫方发表的学术论文，误导读者以及@展江 等学者和@斯伟江 等律师，我认为仝宗锦有必要向网民赔礼道歉并消除影响。
中国被列入全民腐败的国家,真的好心疼，世界上能够全民腐败的国家并不多，但我们现在的社会却在其中，这是有目共睹的事实。我佩服美国人，人家知道消除不了腐败，就将其合法化，贪就是不贪，多好！腐败也像毒品卖淫，都是可以合法化的。 大家一起赚钱，不好吗？
【中国全年财政收入超10万亿元成定局】财政部前日公布的数据显示，前11月全国财政收入97309亿元，全年财政收入超过10万亿已经定局，这为明年继续实行积极的财政政策创造了条件。中国社会科学院财贸所财政研究室主任杨志勇表示，扩大政府支持尤其是教育支出和结构性减税是明年积极财政政策的应有之义。
【中国红十字会“晒”2011年账单】红十字会承认个人捐款受郭美美事件影响锐减 昨天，中国红十字会第九届理事会第三次会议暨红十字在行动报告会在京召开。今年，全国各级红十字会共募集款物41.98亿元。据介绍，虽然受郭美美事件影响，个人捐赠额非常少，但捐赠总量同比仍略有增长。
【任志强：保障房建设大跃进给中国经济带来怎样的灾难？】中国历史上的大跃进曾以几千万人的生命为代价，将耻辱保留在四十岁以上人们的记忆之中。而如今保障性住房的大规模建设又进入了大跃进的时代，再一次重复着中国计划经济完全不顾及经济发展条件、不顾生产能力和不讲科学道理的错误。（搜狐财经）
たったひとつの言葉が虚しくも誤解を招き、不快な思いをさせてしまいました。申し訳ありません。無知と言うのは怖い事で、配慮が足りませんでした。前後の投稿で何故あの発言をしたのか、理解して欲しいです。私は中国が大好きです。
/@舒可心: “网络谣言造成社会进一步割裂”说的对。能让大众相信的谣言，的确起到“进一步”割裂的效果但问题是谁先割裂了社会？5000警察参加婚礼、城管打伤老人这样的谣言如果不是在中国这样已经被割裂的社会中，大众会相信吗？还在一边割裂社会一边压制言论？解决的办法只有一个：传媒公开，言论自由
《重温叶剑英三十年前讲话》后记：中国共产党首先要承认资产阶级的民主，然后要把这种民主扩大到全民，扩至每个公民的身上，这就是社会主义的民主。资、社两种民主，我认为两者只有先后之分，范围之分。如在实行民主政体的资本主义国家中，其民主、自由、人权对资产阶级来说就是真的民主，并不虚伪。
北京限购措施，要提供五年纳税证明才能买房。前些天听朋友说，这个纳税证明非常容易，只要花一万块就可以买到，还有公司专门经营此业务。以我在中国大陆37年的生活经验，我觉得这事极有可能是真的。权力若不受监督，那每多一道审批，就多一道腐败。每个盖章的地方，都会演变成千奇百怪的发财机会。
爱国建议：美国政府展开清查移民及申请绿卡者财产状况之阴招，想必获悉“给我三千贪官，一月搞垮美利坚”。其实我国该力推移民中国委任状：投资百万美元的可任命村长千万可任县长亿元可任市长…不执政但享受特供、军牌、女文工团、世袭、司法豁免等一切特权…美国佬哪见过这待遇，不一会儿美国就垮了。
全球都在打肿脸充胖子：欧美等国本来没钱，即使没钱，也要让老百姓过得很爽；中国也是打肿脸充胖子，被人一忽悠以为自己最有钱，总想充当救世主，救别的国家，但从来想不起来自己在社保上欠老百姓多少钱。亲，今天晚上赏月的时候，做诗的时候，算算究竟欠老百姓多少钱，再想想应该救谁吧，亲。
北京已经有装备队！香港广州还有我们珠海已经在买装备！//@达阵中国-何政:中国的美式橄榄球在2003年才正式起步，到了前年才有全装备的球队出现，现在还处于初级阶段。但总体来说我们的潜力非常大，国外有太多的经验可以借鉴，国内的球迷也越来越多，大环境是非常好的，继续稳步发展下去前途无可限量。
【中国政治体制改革为什么这么难？】改革，既得利益者、包括改革者自己的利益(甚至生命)无法保证，所以，既得利益者极力反对；不改革，生活越发艰难、占人口绝大多数的中国老百姓不答应，对抗专制、对抗不公平、赢得最起码生存权利的群体事件愈演愈烈；渐进的改革，上述双方都不满意
【中国通报日本将部分放宽食品进口限制】共同社称，中国国家质量监督检验检疫总局24日通报日本政府，将部分放宽福岛核事故后对日本食品采取的进口限制。中方将允许进口能出具中日双方统一格式的原产地证明的加工食品、酒和调料等。但仍将全面禁止进口水果、乳制品等生鲜食品及宫城、福岛等10都县食品。
【胡锦涛会见连战】国家主席胡锦涛11日在美国檀香山会见了中国国民党荣誉主席连战。胡锦涛说，3年多来，台海局势发生重大积极变化。胡锦涛强调，“九二共识”是客观存在的事实，其精髓是求同存异。会见中连战转达了国民党主席马英九对胡锦涛总书记的问候，胡锦涛也请连战转达对马英九的问候。(新华网)
这两年在国外做过几次演讲，总有人问我怎么看计划生育政策，我一直没想明白，在此请教高人：我知道它侵害了某些人的权利，可如果不施行，过于庞大的人口也是个灾难，这能算是一种“必要的恶”吗？中国人对传宗接代有着极其强烈的欲望，除了这野蛮的扒房、卖猪、结扎等措施，还有没有更好的办法？
有人担心中国地方政府还不了钱，这种担心其实没有一点必要。目前全国的国有企业的净资产50多万亿，相当于中央财政五年的总收入，在内地深沪两市上市的国有股市值也有十多万亿，和地方政府负债的总额相当。很显然，中国的政府债务是有强有力的保障的，国外评级机构唱空中国还债能力，实属无知。
资中筠在日前的观察家年会上说，美国面临三个拐点：一所谓“世界领袖”的负担沉重不堪。二出现了“虚拟经济”，离实体经济越来越远。三全球化带来的利益在国内分配严重不均，加剧社会不平等。中国当下也面临新的拐点：一当前发展模式不可持续。二腐败丛生难以遏制。三两极分化日益严重，社会矛盾尖锐化
飘过//@快云-谭康贤： 窦窦：重庆事件说明中国社会：1.不确定，什么事都可以发生。 2.不透明，人民和傻逼一样想破了脑袋都想不出到底发生了什么？和40年前林彪出逃时一样犯迷糊。这样的社会对谁都没好处。3.对犯错的同志，如果党器重你，你会被休假；如果党抛弃你，你会被治疗；如果党还没有想好，你会被休假式治疗。(转)
不要随意贬损“吃饱饭没事干”的人，没有他们的思考与折腾，这个世界可能还在像朝鲜那样为“吃饱饭”而努力奋斗。有外国人“吃饱饭没事干”，为中国的事而奉献操劳更是求之不得，接近200年以前外国传教士不辞辛苦来中国传教的目的就是为了“反华”？说他们是包藏祸心的魔鬼，是心理自卑的表现。
【上市央企高管平均薪酬33万 詹伟坚以千万年薪夺冠】据2010年年报，在纳入巨灵数据统计的44家国资委所属央企中，高管平均薪酬接近33万元。央企高管个人薪酬排行方面，去年中国银行的詹伟坚（图）以1101万的年薪夺得冠军，中国平安的张子欣以1067万紧随其后，排名第十的毛裕民收入也有476万。（中广网）
【李荣融：对国进民推提法不屑一顾】1、市场经济讲究优胜劣汰，谁资源配置效率高就该支持谁，而不该问是国有还是非公。2、中国企业垄断是自然垄断多，不是企业自己用垄断控制价格市场，你说中石油中石化，垄断什么呀？价格是国家有关部门定的，不是他们自己定的。
【汤灿已被中纪委调查？】日前，有爆料称，被称为“中国新民歌手第一人”的女歌唱家汤灿已被中纪委调查，因为牵涉几宗中纪委正在追查的贪污腐败案件。汤灿今年37岁，行内早有她与数名官员交往密切的传闻。汤灿是湖南株洲人，国家一级演员。
同意。欧美媒体长期垄断国际事务的报道，中国要在国际上有更多的话语权，必须打破这一垄断。这需要长期的努力，但首先我们需要培养国际化的媒体人才。 //@王冉:央视出个有个性、国际视野和英语能力的主持人不容易，况且年轻，我们还是应该多支持。 //@老沉:背景
徐州的夜色真美，这是我到的第131个中国城市。昨天榕树下民谣在路上青岛站演出获得巨大成功，感谢@卢中强@我哥卡扎菲 邀请参加。青岛真是个好地方，尤其又遇到刚好在青岛海洋大学演讲的@慕容雪村 。大家相约到徐州转转。131个中国城市了，作为旅行狂人，对这个成绩表示满意。
《中国青年报》2012年2月1日刊文《都被裹挟，即便泰坦尼克》，文章说，“吴英的借款行为即使有罪，也只是侵犯了财产罪，而生命权高于财产权。”我赞同作者王安的观点。因为，财富可以失而复得，而生命一旦消失，则一去不返。对生命的敬畏和珍惜要求司法人员应该慎用死刑（尤其是针对经济犯罪）。
【被日方抓扣的中国渔船获释】当地时间28日下午2时30分许，日本横滨简易法院适用简易程序，对中国渔船“闽霞渔05128号”船长林宗勇处以30万日元（约合3857美元）罚款后予以释放。下午4时，该渔船及全体船员在日本海上保安厅巡视船的引航下离开横滨港回国。（新华网）
#值得注意# 日本经济产业大臣海江田万里, 是菅直人首相卸任之后，下任日本首相最热门人选之一，得到鸠山由纪夫和小泽一郎支持。今晚8点半财经频道《经济信息联播》10点半《环球财经连线》，他将通过节目代表日本政府，首度恳请中国人恢复信任日本产品，并为将核污染物倒入海水影响周边事向中国人道歉。
原因很多，制度的原因，文化的原因都有。如果多看一些史书，就会发现中国从来就不是一个诚信的社会，让诚信体系在中国建立起来，需要我们这代人或下代人的共同努力。//@乌云遮不住太阳：向方舟子提问：现在社会如此不诚信先生认为什么是最主要的原因？
【南京映像之静海寺】静海寺，是明成祖朱棣为褒奖郑和航海的功德而建，为金陵古刹之一，寺内供奉着郑和从异域带回的罗汉画像、佛牙、玉玩等物品。1842年鸦片战争期间，腐败无能的清政府迫于英国坚船利炮的淫威，在此签订了中国近代史上第一个丧权辱国的不平等条约《南京条约》，割让了香港岛。
我认为对“四人帮”一伙的批判清算，是和真理标准大讨论有着密不可分的关系的。遗憾的是，这一讨论本应伴随改革开放的进程不断深入下去，本应唤起中国人民时时刻刻用解放思想的思想方法关注我国的一切重大事件，可惜这一效果还不太明显。(《胡耀邦为何要反对封建主义》摘录)
为什么中国人如此热衷于过节？从土生土长的到进口的，能过的都过，不落下任何过节的机会。是不是多一个节就多了一次腐败的机会，就多了一次释放欲望的机会，就多了一次敛财的机会。某领导说：我初八的生日，每个月初八...
【中国人的共同梦想】 1、上学不收费；2、就业不求人；3、医生不卖药；4、食品不带毒；5、新闻不说谎；6、教授不白痴；7、当官不受贿；8、城管不打人；9、脱裤不走红；10、吹牛不出名；11、房子不强拆；12、百姓不畏权；13、环境不污染；14、领导不特权
社会百态——中国乳品行业口号：搞化工，我们更专业。中国煤矿行业：挖矿工，我们更专业。中国食用油行业口号：地沟油，我们更专业。中国城管部门口号：砸场子，我们更专业。中国房地产部门口号：涨房价，我们更专业。中国中央电视台口号：吹牛逼，我们更专业。[查看图片]
所谓“体制”，说到底只是四个问题：一、谁拥有权力？二、权力如何取得？——靠选票还是靠机枪？三、权力如何行使？四、谁来监督权力？在中国，要回答这些问题非常容易：权力在哪里？在紫禁城。谁来监督？紫禁城来监督。这是中国大多数问题的根源：劳教、上访、强拆…甚至连足球踢不好都可以归罪于它。
有人说，希腊财政破产等等，其实这个问题要在中国，太好解决了：大幅削减民众的福利，或者降低工人的工资，财政不仅没有赤字，而且立即会成盈余。所以，说一个国家的好坏，是相对而言的，是有一个语境的。在欧盟整个体系中，希腊算很薄弱的环节，但希腊仍然是发达国家，不要忘记这个得意忘形。
李娜的经纪人电话一定会被打爆，中国各电视台地铁站路牌灯箱杂志内页很快都会有她代言的各种广告。她的年度代言收入很快会轻松达到两亿元人民币。希望建康爽朗的她能多代言无毒牛奶无糖饮料放心药片电动汽车，少代言意大利珠宝瑞士名表法国包包。
我本来以为贺卫方去做做法普还不错，但昨天看了他那条否认公立大学教师是纳税人养着的微博，就觉得让他做法普恐怕还是误人子弟，当时评家更合适。看到有人如此害怕我转载批评贺卫方的文章，我就再转一篇，让大家看看这位“法理学大家”的法学水平。《贺卫方真的想废除中国的死刑吗？》
有人说，美国不是也要搞刺激了嘛。应该说，全球的政府首脑都是理性的经济人。经济一出问题，他们首先想的是不能在我这里出麻烦，中外皆然。所以，本轮包括美国在内的一些国家的反应完全是照抄照搬中国的“维稳”思维。根据我的考证，维稳思维真的不是中国的土特产，而是国际社会政客们一致行动的逻辑。
英国‘铁娘子’撒切尔夫人上世纪说过一句话“你们根本不用担心中国，因为中国在未来几十年，甚至一百年内，无法给世界提供任何新思想。” 她的这句话让中国的思想家们非常不舒服。但从她说过这话到现在，中国的确没有出现大的思想家。
慈善该怎么做？在中国实现民主之前，官办肯定是不能相信了。民间呢？初衷肯定是很好的，可一旦办大了，恐怕会比官办还腐败。哎，似乎什么问题都回到了不民主这个问题上。现在的状况，怕是只能成立一个活动，各地自发小规模志愿进行。要么几个企业家联合成立一个基金自己管理，原则上不接受外界捐款
去年回东北转了一圈，认识了很多人，感觉中国真是越来越文明了，酒席间介绍人都是这模式：这是谁谁谁，他爸是公安厅厅长；这是谁谁谁，他爸是电力公司董事长……我十分感动，想这就是古希腊的风范啊。阿喀硫斯出场就是这么个范儿：我，阿喀硫斯，英雄珀硫斯之子！
#红星在前网#【国家表演殖民地武器侵略战争】〖中国狗官利用贪污腐败的黑幕上演廉洁自律的假象已经相当具有全面性、系统性和普遍性了〗在调查机构根据美国《海外反贿赂行为法》制成的数据库中，中国是唯一一个在调查涉及的所有行业而不是部分行业中都榜上有名的国家。中国的狗官已经臭名远扬。
【中国红十字会“晒”2011年账单】红十字会承认个人捐款受郭美美事件影响锐减 昨天，中国红十字会第九届理事会第三次会议暨红十字在行动报告会在京召开。今年，全国各级红十字会共募集款物41.98亿元。据介绍，虽然受郭美美事件影响，个人捐赠额非常少，但捐赠总量同比仍略有增长。
【乔布斯对中国商业领袖】乔：我把每天都看作是最后一天。马云：有时不知做的对不对，但死扛下去总会有机会。乔：愿把所有科技换与苏格拉底的对话。史玉柱：失败前常委来过，现在翻身了，希望常委再来视察。乔：我最感谢失败，那促使我投入更精彩的创新。李彦宏：百度要乘胜横向发展，通吃一切。
中国历史上最强的领导班子：国家主席嬴政，军委主席冉闵，国务院总理诸葛亮，地质部长张衡，城管部长展昭，国土资源部部长徐霞客，发改委主任商鞅，最高人民法院院长包拯，国家禁毒署署长林则徐，妇联主任武则天，新闻出版署署长纪晓岚，中东特使张骞，台湾办公厅厅长郑成功，文化部部长唐伯虎，拆迁办
经济学家、教育家、《资本论》译者王亚南有句名言：“专制制度下只有两种人，一种是哑巴，一种是骗子，我看今天的中国就是少数骗子在统治多数哑巴。”文革中，他被打成反动学术权威，惨遭迫害，死前对他的朋友说：我并不怕死，只是想在死前看看这出戏的结局，看看几个丑角的下场，否则，我死不瞑目。
最近传出大学校园里设立鸳鸯浴室，这就是中国的教育吗？这样的引导能教会学生什么？走向腐败，多么纯净的知识地皮让这样千奇百怪的事情所糟践啦 利益的驱使和人心的战略思维方向出了问题 总而言之，我认为是社会问题的延伸导致人本身欲望的无止境所致
几年前，老人家跌倒了许多人援手相扶，现在跌倒帝全是老赖。几年前，我们会去孤儿院做善事，现在是政客们的私生子合法化中转站和形象会所。为什么每年拨款教育资金那么多，却硬是不给学生们制造一个好的环境读书，买个好点的校车，请个称职的司机。拒绝腐败贪污， 举报人人有责，中国的大车，我们拉！
【中国人的共同梦想】 1、上学不收费；2、就业不求人；3、医生不卖药；4、食品不带毒；5、新闻不说谎；6、教授不白痴；7、当官不受贿；8、城管不打人；9、脱裤不走红；10、吹牛不出名；11、房子不强拆；12、百姓不畏权；13、环境不污染；14、领导不特权
【这是中国公民的共同梦想】 和谐社会新标准:1.上学不收费；2.就业不求人；3.医生不卖药；4.食品不带毒；5.新闻不说谎；6.教授不白痴；7.当官不受贿；8.城管不打人；9.脱裤不走红；10.吹牛不出名；11.房子不强拆；12.百姓不畏权；13.环境不污染；14.领导不特权。@揭露震惊真相 让真相复活让黑幕死亡
西方政治是经过200年才达到如今的发达程度 他们也经历过政府腐败 法律的不完善 新中国成绩中国才短短60来年 两个根本不能比//@刘鑫芮2的很嗨森:当局者迷旁观者清 看到外国人这样评价中国人 中国人你们明白了吗！虽然我也是中国人
【2012将至 限购令继续前行？】政府对楼市的严控让楼市陷入低迷。一线城市施行的限购政策让开发商吃足了苦头。但截至29日，今年实施限购令的46个城市中，仍有20个左右的城市对来年是否继续限购未作明确表态。分析人士称这些城市大多还存在博弈和观望心理。（中国网）
北京限购措施，要提供五年纳税证明才能买房。前些天听朋友说，这个纳税证明非常容易，只要花一万块就可以买到，还有公司专门经营此业务。以我在中国大陆37年的生活经验，我觉得这事极有可能是真的。权力若不受监督，那每多一道审批，就多一道腐败。每个盖章的地方，都会演变成千奇百怪的发财机会。
【再晒一件宝贝】大学三年级读到钱锺书先生的论文“诗可以怨”，虽然不能全懂，但是那样的文字风格一下子就把我迷住了。1986年2月，承钱先生不弃，寄赠《写在人生边上》一册。这是装书的信封，上面文字一看即是先生本人笔迹（其中把中国政法大学的“法”误为“治”）。老辈学人的风范跃然纸上。
《建党伟业》演员国籍：美国（吴彦祖、陈冲、陈凯歌、陈红、甄子丹、刘亦菲、邬君梅、宁静、王姬）、加拿大（童安格、蒋大为、徐帆）、英国（张铁林）、日本（许晴）、澳洲（沈小岑）、新西兰（苏瑾）、新加坡（李连杰）、好不容易有个中国人（汤-唯）还被删了。另讯，赵本山移民加拿大多伦多已获批。
全国性的房价下降大潮已经拉开，不管那些开发商如何嘴硬，这已经是不争的事实。明年上半年，房价最少将下降30%，个别地方的房价将下降50%，最终形成房价的理性回归。本轮房价下跌也有力证明了一个事实，推动中国房价不合理上涨的最大因素是投资性购房，而不是居住需求。
【发改委证实已收到电信联通整改方案与中止调查申请】近日，发改委对中国电信和中国联通两公司互联网专线接入价格情况进行调查。中国电信今天下午发布声明，表示将大幅提升光纤接入普及率和宽带接入速率，五年内公众用户上网单位带宽价格下降35%左右，并立即着手实施。（中广网）
其实村委会和城管的人应该全部拉去枪毙，这么多违章建筑要起他们怎会不知道？应该在打地基阶段就采取行动，等人家起完高楼大厦了才来拆，不跳楼才怪！中国人的小农意识也是要批判，明明我们不是私有制为主导，土地都是国家的，还要为了私人利益拼命起楼！
快80年了，中国变了吗？绝大多数中国人的精神状态是浑浑噩噩，毫无生气。我们的官员虚假伪善，贪婪腐败；我们的人民斗志涣散，对国家福利漠不关心；我们的青年颓废堕落，不负责任；我们的成年人则淫邪险恶，而又愚昧无知；有钱人纵欲放荡，花天酒地；而穷人则体弱污秽，潦倒于黑暗之中。——蒋介石
从江西到天津，中国到底发生了什么？！6月10日上午10时许，天津市委市政府门前发生一起爆炸。多位目击者称，一名男子制造了爆炸，爆炸物飞出的碎片将附近平房玻璃震碎。知情人士透露，事件造成两人受轻伤，疑犯已被控制，案件正在调查之中。昨日，就爆炸一事，记者未获天津市相关部门回应。（新京报）
12月11日，获得认证的“词作家曾鸣”在微博里爆料称，被称为“中国新民歌手第一人”的女歌唱家汤灿已被中纪委调查，因为牵涉几宗中纪委正在追查的贪污腐败案件，此新闻在网上引起了轰动。对此，汤灿工作室今日(12日)做出了回应，表示此消息为别有用心的人进行造谣，并称会找适当时机向媒体统一回应。
【中国赴韩游客 被武装软禁超12小时】河北邢台27名游客赴韩旅游，12日下午15时乘游轮抵达韩国仁川后，被全副武装的韩国警察限制行动超过12个小时。经多方积极斡旋后，游客们已于14日返回天津。游客的代表程先生说，如果得不到对于该事件的合理解释，他们将待在船上不下来。（人民网）
@广州致能水处理设备有限公司欢乐谷，中国深圳中国大陆最流行的主题公园位于广州深圳，于1998年对游客开放，包括魔术、杂技和体育节目。有玛雅水上公园，西班牙祭典、金矿和森林四个主题组成。2008年，欢乐谷迎接了250万游客。
蒙牛承认销往香港的产品优于内地，因此遭到抵制，这他妈真叫活该。但据我所知，任何公司，只要有外销业务，其外销产品总是好过在中国大陆的产品。不仅中国厂家，外国企业也这么干。原因很简单：你自家人尚且蒙骗自家人，外国厂商进来蒙骗一下又有何妨？结论：外国企业不可靠，民族企业，更他妈不可靠。
股市盘中点评：疯狂发放贷款，再创新的天量，不缺钱的中国市场为何股市暴跌呢？因为：1.贷款是距离权力近者优先得，首先流进央企和各级政府相关国企，特别是房地产行业。2.股市的第一铁律是，多数散户永远是错的，之前说了散户尚未大面积割肉。3.通胀压力非常大，春节前可能加息，但不会再调控房地产。
有时想，天下最难当的教授，恐怕是中国的法学教授。老百姓希望你讲法治，政治家希望你讲政治。聪明的做法，当然是远离政治讲法治。可是，不讲政治如何讲法治？不讲法治如何讲政治？法治政治，政治法治••••••在政法大学当教授，唉，伤不起啊。
外媒:中国当前与美逞勇斗狠将是最严重失误。美韩日前在东北亚进行联合海上军演的议题持续发酵，引发海外华文媒体关注，有评论说，演习引发中国内部关于航母威慑的讨论，有中国学者主张，中国如果放弃韬光养晦，会自损利益。明白人应该清楚的是，中美两强相争，最后得利的只能是他人。
【内蒙古鄂尔多斯新城房价下跌7成】继高利贷危机后， 据中国企业报爆料：鄂尔多斯新城康巴什楼市全面崩盘！康巴什楼市大面积降价，从去年均价10000元暴跌至现在3000多元。因从银行无法获得贷款，从民间借高息贷款是鄂尔多斯房地产商通行做法。康巴什建好后因无人居住，被称为“鬼城”。（中国经济网）
三国演义37回，三位英雄入山探访隐士，其时雪满山川，路过荒村野店，有饱学之士正在谈论久远的往事，行经林下草屋，翩翩少年正在抚琴作歌，经过积雪的小桥，有酸醺醺的老头儿骑驴而来，路遇英雄而不揖，提着酒葫芦悠然而去，口中吟道：骑驴过小桥，独叹梅花瘦。要我说，这就是中国文化中最迷人的部分。
一叶可以知秋，也可知春。杨伟名等人的悲剧在前，安徽凤阳小岗村的成功在后，正反两方面的实例都从一个方面证明了我国改革大业的历史积因，证明了历史逻辑的必然性。逆人民意见行事，则国危；顺群众意愿执政，则国安。(《中国为什么要改革之一》摘录)
【直播：经济观察报•2011 观察家年会】孙立平：我认为中国当下不是乱的问题，而是烂，外表灿若桃花，但是骨子已经烂了。更要命的是，我们由于判断社会动荡是最主要的问题，凡是可以治愈这种溃烂的措施都被我们当做不稳定因素，所以这个社会就一天一天地不可避免地烂下去了。
【中国足协】应引为幸运的，是涉及足球的媒体言论的直率和富于建设性。近年来，对于足协官员直言不讳的批评已成为媒体最令人欣慰的风景。就在新一期《体坛周报》上，黄健翔在评论阎世时明确地说：“ 阎先生并未拿出纠正这个根本失误的实质性办法”，而且“他根本没有解决这个失误的能力和办法”。
//@要真相不要谎言1: //@郑云雅：安徽利辛县国土局工作人员，中国微博反腐实名举报第一人。周文斌呀！！//【张家界城管局副局长龚厚钦实名举报市长】 张家界市城管局副局长的龚厚钦，实名举报市长赵小明；湖南顺天集团利用与市长夫人关系承接数十亿元工程，却有质量问
【优酷无奈 99%用户不肯付费】欣欣向荣的优酷，还是处于亏损的状态。“目前还只有不够1%的用户会成为付费用户。古永锵对现在中国用户的消费习惯还是显得颇为无奈。不断增加的宽带成本已经占到了收入的35%。一方面努力在扩展业务吸引用户，另一方面又要为增加的用户支付巨额的宽带费用来支持。南方日报
邓小平曾经提出要遵循实事求是，“看准了，要大胆地尝试，大胆地闯。”改革，应包括政治体制改革；反腐败这根弦时刻不能松；中国要出问题还是出在共产党内部；让人先富目的还是让所有的人共同富裕；中国不能乱，祖国统一是民族共同的愿望。
【中国全年财政收入超10万亿元成定局】财政部前日公布的数据显示，前11月全国财政收入97309亿元，全年财政收入超过10万亿已经定局，这为明年继续实行积极的财政政策创造了条件。中国社会科学院财贸所财政研究室主任杨志勇表示，扩大政府支持尤其是教育支出和结构性减税是明年积极财政政策的应有之义。
这几天与美国朋友们一起聊,看法如下,美国经济仍疲软,人们不敢花钱,也许会勉强度过危机,但明年经济萧条的可能仍存在,美国失业率9%以上。欧洲的经济无解,不知道出路在哪里？是联合起来还是各干各的。日本经济更是一塌糊涂。新型市场巴西和印度可能未来的通胀会很高,中国在千方百计压通胀。（续）
是呀，小心骗在中国//@王利芬:事实永远是事实,一个互联网的时代更无法掩盖事实。更多的人是并不象这位网友一样这么认真地查对事实,不少人会根据某些没有求证过的言论就在头脑中得出一些与事实相距太远的结论,这就是为什么事关一个人的名誉时要特别小心,无论出发点多么伟大,也要小心谨慎,更要有事实根据
近百年来，中国经济增长的黄金期无疑是改革开放以来的这30多年，然而，美国经济学家罗斯基的研究证明：在1914年到1936年，即抗战爆发之前，中国经济增长不仅没有停滞，反而有显著增长，估计总产出增长率达到38%到42%，而人均产出增长率增长了24%。这是一个震撼性的观点——见《战前中国经济的增长》。
周立波脱口秀:腐败：不查都是天灾，一查都是人祸；不查处处鲜花，一查都是豆渣；不查都是中国人，一查都是外国人； 不查个个人模狗样，一查全都男盗女娼；不查问题都在后三排，一查根子全在主席台；不查都要为人民服务，一查全都为人民币服务。
#留声#【“我也不希望电价涨”】时值冬季电荒，预计今冬明春电力缺口将达到3000万～4000万千瓦，此时上调电价，电企被斥为“携电自重”。中国电力投资集团公司副总经理李小琳表示，五大电力企业大部分亏损面已经达到65%～75%，负债率均接近85%。我也是普通市民，也不希望电力涨价。
下午再读林毅夫等人的《中国的奇迹》，修订我《中国模式证明了什么》的文章。林毅夫等人将中国30年来的经济成就视为奇迹，而我认为很正常，和当年的日本，韩国，我们的台湾，几乎没有任何不同之处。所谓的奇迹，无非是市场经济的生命力超乎想象的强大，任凭政治垄断，重重阻隔，依旧开花结果而已。
中国足协已筹划好闯进世界杯的步骤：1.通过运作，让国际足联分配给南极洲一个名额；2.中国男足被分到南极洲赛区；3.中国男足和企鹅争夺出线权；4.客场逼平企鹅；5.主场安排在三亚，热死企鹅后直接出线！【对此段子，网友不忘吐槽： 我去，损人也要有个限度啊。。。。太看不起企鹅了！】
羊城晚报: 美国利用中国功夫中的经典形象制作出《功夫熊猫2》，电影刚上演连零时场都人满为患。但也有学者和网友表示该片是老美对中国的一种“文化侵略”，要求抵制。我认为盲目抵制是毫无意义的。以云计算的技术可以快速加强中国动画片的特效效果，再融入中国的文化元素，中国可以成为一个文化大国！
【社科院：房地产暴利拉大贫富差距催生腐败】社科院今日发布中国住房发展报告。社科院副院长李慎明称，2012年必须巩固调控成果，坚持调控不放松。房地产业不正常的暴涨，其溢价部分为少数人拥有，严重加剧了社会收入分配和财富占有差距不正常的拉大，暴利也催生着种种腐败现象。@财经杂志
叶启孙是中国物理学的教父级人物，近几十年那些声名煊赫的大人物，如钱学森、钱三强、邓稼先、华罗庚，或出自他门下，或间接受益于他。我对物理学一窍不通，无法评价他的学术贡献，但通过阅读他的传记和一些零散文字，渐渐感觉到他巨大的人格力量，以及他的谦逊正直，他的风骨，以及他暮年的沉痛与悲哀
百度了「城管被打」也是几十万条消息。大部分只看到城管的错误，那是否去看他们的弱势？中国城管没有实际权利所以在执法的同时合理性受到质疑，更分城管、协管。在国外城有执法工具但中国没有。他们也很难办事。真的，社会各国都杜绝无证经营。希望各界相互理解、包容。别被情绪绑架。「岳麓实践」
中新网报道中国著名学者钱文忠教授认为中国人对传统文化的认同感还远远不够。中国人站在人群中，感觉孤立、默然，内心空虚，没有支撑。他认为《弟子规》所讲的就是做人的规矩，它需要我们全民都来学习。这样才能把我们的文化落地为一种生活中的文明意识。赞成！可以逐渐改变现在社会的不良风气！
中国现状：1所得分配极具不平均；2官员腐败持续;3移民高发;4刑事案件高发；5社会请愿频率高发）；6路易拐点(老龄化劳动力减少）；7工资持续上涨不利企业发展；8缺电持续严重开5停2；9环保成本提高；10消费信心指数下降到欧美消费。
清朝政权崩溃如此之快，表明满族统治的基础已经腐朽，中国人民正为自身的尊严和秩序而斗争。在如此辽阔的国家，能讲革命进行的如此之快，如此和平，这是人类历史上前所未有的。战斗仅仅发生在很少的地方，革命过程中的暴力事件比西方媒体报道的少很多。——《辛亥革命》，美国远东问题专家布朗。
在2008和2009年,网友们记得我说的名言就是金融海啸的最后结果是美国受轻伤,欧洲受重伤,中国受内伤。最后证明我的预言是对的。以最近一年的经理人采购指数为例,美国这半年有几次突破60,欧洲突破哦55,中国最近持续下行接近停滞发展的50.
【女排肿么了？】世界女排大奖赛总决赛四连败，创参加该项赛事的最差战绩，甚至，我们输给了泰国女排！对，没错，是输给了泰国女排。更为重要的是，至少在短期内，我们看不出女排复兴的希望。曾经以“女排精神”傲世的中国女排，到底肿么了？@新京报赛道周刊 
#内地游客赴港旅游#内地游客在香港的陋习也是随处可见，这个需要大家自觉改正。但是，香港也不要拒绝内地人的购物和旅游感觉。如果没有内地人到香港旅游消费，我看香港也是会消沉很多。无论怎样，内地人与香港人都是中国人，多一分包容，就多一分收获。
国务院总理温家宝6月15日主持召开国务院常务会议，讨论通过《中国妇女发展纲要(2011-2020年)》和《中国儿童发展纲要(2011-2020年)》。会议要求，各地区、各有关部门要高度重视，认真制定地方妇女儿童发展规划和部门实施方案，建立健全工作机制，加强监测评估，确保两个纲要顺利实施。
深圳一位朋友今发来的短信,求证实---今天来大运会场看男蓝半决赛,发现前九排整个一圈的位置大面积空置,但我们在一周前买票时早已卖完,尤其是前面面的根本没售!导致想看的人买不上票,整个赛场的上座率不到一半,该冷清场面直播出去显得中国人不关心大运!实际情况是一票难求.
今晚8点半，财经频道两会芮观察，用财经视角，和你一起聚焦社会主义法律体系，如何为经济发展提供保障。我会给你看两组数据：一组是现行法律法规数目，一组是宏观经济运行情况。这两者之间有着怎样的联系？这些法律法规又将如何影响我们每个中国人的经济生活。晚上8点半，我们共同探讨。
【德国为何不出大贪官？】所谓的高薪养廉在德国只是一个传说而已，他们工资属于中等。之所以没有“灰色收入”，一个原因是害怕无孔不入的媒体。更重要的原因是他们没有一签字就可以支出几千或几万欧元的权力，因为每笔支出都必须经过议会的授权、批准和监督。可能德国官员都恨自己为什么没生在中国。
关于本次人大代表选举，提醒各级官员：如果公民独立候选人全部落选，无疑是授人以柄，向全世界证实中国民主的虚伪性。本以为政绩，实际在帮倒忙。前几天官媒大力宣传美国民众占领华尔街运动，现在忽然刹车，道理相同。
图新鲜，跟风的人多 //@杨壮:网购成为时尚。 //@陈劲松:照理说，中国城市的人口密度，中国人应和香港人一样，不应爱网购。只是因为：1，假货太多；2，零售渠道税收太重；3，电商公司为上市打折促销；4，试用期后还可退货；5，没有城管••谁不爱也！  //@薛蛮子 :转发微博
商鞅变法中，影响最深远的就是户籍制度，从那时起，中国人永远失去了自由迁徒的权利，只要离开户口所在地，就是盲流、嫌犯，也叫高危人群。他规定外出必须开介绍信，若干年后，他事败逃窜，想入住客栈，老板拒绝道：商鞅说了，没介绍信不让入住。商鞅这才明白什么叫“作法自受”。真想把这条抄送方滨兴
【苹果密会中国环保组织 15家供应商被调查】就苹果供应商涉嫌环境污染，一些供应商排放废水和有毒气体的事件，五个中国环境组织的领导者近日与苹果高管会面。苹果称，已对15家供应商发起审查。参与会谈的公众环境研究中心主任马军表示，苹果介绍了对供应商的核查情况，但没有披露污染企业的具体名单
【大雾寒潮预警齐发 今起大雾自北向南快速消散】气象台6日傍晚的预告，将出会现一次较大范围的大风降温天气过程。冷空气将会影响到中国中东部的大部分地区。而持续多日的大雾天气，受较强冷空气南下影响，也将自北向南将快速消散。
《胡耀邦为何要反对封建主义》后记：批判“四人帮”是资产阶级，我不能接受。我们今天实践的“中国特色社会主义”，不能“特”在封建性的传统、习惯、等级、特权上，而是应“特”在社会主义初级阶段的过渡性上，“特”在对市场经济运用的多样性上，“特”在政治生活中的民主法制化的进步性上。
［气候变化］潘基文表示，去年在坎昆气候变化大会上，各国同意将“降低发展中国家因森林砍伐和退化所产生的碳排放”方案向前推进，这是减缓、制止和扭转森林砍伐的集体承诺。现在在德班，缔约国同意在方案的安全保障和任务范围等重要问题上向前迈进。让我们本周在方案融资问题上做出缔约国会议的决定。
分享图片 各位同志、各位朋友：送上《以民生为本实现全党的第二次战略转变的建议》2月修改稿，希望共同呼吁党的十八大高举以民生为本、走共富道路、全国学重庆新三面红旗，带领全国人民搬掉城乡二元体制、社会不公、腐败新三座大山，造福中国人民，造福世界人民。[查看图片]
城管依旧威武，国足还是老样；老人还是不敢扶，动车的事也没回复；您想买的达芬奇是假货，您喝过的拉菲是在轮船灌的，我们都还好，就是没船票…温州动车亲嘴，上海地铁追尾北京火车出轨，湖南轮船落水，飞豹战机坠毁，南海领土只能动嘴，到了泰国，人也变成了野鬼。如今的中国，老人跌倒不敢扶。。·
【三大证券报齐声喊冤：沪指零十年是伪命题】上证综合指数近期下跌至2200多点，与2001年6月14日的最高点2245点相近，出现所谓的“十年零涨幅”现象，这一现象成为近期各大媒体评论的热点。中国证券报、上海证券报、证券时报今日同时发表评论，为沪指十年“零涨幅”的说法“喊冤”。
【河北热河文庙建筑改建宾馆饭店遭质疑】与山东曲阜孔庙、北京孔庙并称为中国三大孔庙的承德热河文庙，东西两院装修已近一月，明年完工后将分别变成饭店和宾馆。文庙管理处称游客少致开不起职工工资，此举已经过管理部门批准，宾馆饭店装修风格具有文化气息，预计明年五一营业。（中新网）
到20世纪，人类终于明白了一个道理：奥斯威辛不只属于犹太人，那是全人类的耻辱。当一个政权开始公开做恶，并且压制言论、封锁真相，你却说“家丑不可外扬”，这实际是在帮政权的忙。这是国家，不是你家，政权之恶也不该算是家丑。中国的事确实要靠中国人自己解决，但讲出真相并无不对，谁会害怕真相？
【我国前驻法大使称骆家辉坐经济舱系因国情不同】前中国驻法大使赵进军表示，“美国给大使的钱是一个整数，比如给你十万美金搬家，坐经济舱还是头等舱是你的问题。想给自己多留一点钱，自己把握”，“国家之间的观念不一样，(我们)更多的认为大使是代表国家的，因此我当大使出去肯定是头等舱”(新快报)
【城管出书披露见闻网络走红】近日，北京一名85后城管宋志刚把自己工作见闻在论坛上发帖，帖子迅速走红，后被出版社改编成书。这本“第一部真实展现中国城管的作品”刚一上市就受到了网友热捧，甚至被捧为“神书”。宋志刚称从业前也自己也愿光顾路边摊。
全球都在打肿脸充胖子：欧美等国本来没钱，即使没钱，也要让老百姓过得很爽；中国也是打肿脸充胖子，被人一忽悠以为自己最有钱，总想充当救世主，救别的国家，但从来想不起来自己在社保上欠老百姓多少钱。亲，今天晚上赏月的时候，做诗的时候，算算究竟欠老百姓多少钱，再想想应该救谁吧，亲。
【希拉里称朝鲜稳定过渡符合美日利益】美国国务卿希拉里19日与到访的日本外相玄叶光一郎就金正日去世等问题进行会谈。她表示美国希望与朝鲜人民改善关系，并强调朝鲜的和平稳定过渡符合美日共同利益。她还透露，美国已分别与六方会谈参与国韩国、中国、俄罗斯和日本保持密切接触。
【银监会前主席：房价跌一半，银行仍不亏本】在2011财新峰会上，银监会前主席刘明康表示，自2008年银监会就要求银行进行房地产压力测试，测试发现即使房价下跌50%，银行收回本金仍没有问题。经济学家谢国忠则表示，房地产泡沫是破了，政府只要以后6个月咬咬牙，走过来，中国的未来非常灿烂。@京华时报
【2012年春晚赵本山忽悠节目提前曝光】1.一个永远要你对她负责，她却不对你负责的是什么？答：二奶。错！是银行。2.和你时刻相关，但需要时却看不见找不着的是什么？答：空气。错！是组织。3.为何有人从6千米高空跌落到1千多米，面不改色？答：在飞机里，错！是中国股票。
最近看到很多中国农民种的的白菜或卷心菜卖不出去，或太低价，全家辛苦的代价是收不回来，还欠了一笔债务，有一农民甚至以自杀为解脱，想到这真是痛心！如果用云计算的现代物流服务平台，可以随时精准监控与管理各地农产品的种植和收成时间，配合市场供需情况，这问题是可以解决的。我们会朝这方面努力
所谓“体制”，说到底只是四个问题：一、谁拥有权力？二、权力如何取得？——靠选票还是靠机枪？三、权力如何行使？四、谁来监督权力？在中国，要回答这些问题非常容易：权力在哪里？在紫禁城。谁来监督？紫禁城来监督。这是中国大多数问题的根源：劳教、上访、强拆…甚至连足球踢不好都可以归罪于它。
我认为微博是中国特色的科技、生态、“茶馆”文明诞生之地！很多人都喜欢来此逛逛，品尝各样的茶，交不同的朋友，茶香无比，心旷神怡，脑力激荡，各种创新的民生经济或科学工程的建议和方案就会如清凉泉水，随时喷发，相互聚集能量变成事实，幸福中国就能早日到来！但茶馆中须高度自治以避开负面干扰！
【官员诗才】丁韪良《花甲忆记》赞中国官员诗才，说凡受教育之华人均好作诗。某日美国公使蒲安臣呈一铜板画插图于恭亲王，亲王命宝鋆与董恂对画作诗，两人均文不加点，一挥而就，且诗意盎然。丁将两人诗译为英文给蒲安臣，并说英美高官难有此诗才。然国中官员好诗之风于治国之影响却堪反思。图丁韪良
【鲁迅语录一】在中国做人，骂民族，骂国家，骂社会，骂团体，……都可以的，但不可涉及个人，有名有姓。广州的一种期刊上说我只打叭儿狗，不骂军阀。殊不知我正因为骂了叭儿狗，这才有逃出北京的运命。泛骂军阀，谁来管呢？
中国药品招标权应在卫生部,不能各省市甚至于地级市都进行药品招标,层层招标,处处剥皮,腐败不断.药价就此向上.还可能引发鱼精蛋白,纤维蛋白原等出现药荒,导致医生无药可用.是到了全国统一招标的时候.乱招标,危害百姓健康！
中国人，该宽容的时候不宽容，不该宽容的时候却大讲宽容。学术讨论，很少见到宽容，但对一些胡说八道，却强调要宽容；对一些无关痛痒的错误，很少宽容，但对于杀人犯，却强调要宽容。这是一个多么变态扭曲和令人哭笑不得的宽容社会啊。
【谢国忠：房价每平米低于2个月税后工资较合理】谢国忠表示，发达国家考虑房子是家庭收入6、7倍，银行风险可控。中国房价每平方米在2个月税后工资水平才是合理区间。他表示，如果中产阶级买80平米的房子，需要超过13年的收入，负担非常重。
中国要真正救中小企业，只有回到2003年之前的改革共识——国有企业从竞争性领域退出。国有企业不退出竞争性领域，市场就不可能配置资源，任何资源的获得都是一种政府行为。只有90%的央企退出，地方上90%的国有企业民营化，信贷才不会被大国企垄断，在他们在获得廉价的资金后，转手就高利贷给小企业。
电脑和电视的区别：一开电脑：就觉得社会黑暗，官员腐败，恶势力横行，民不聊生，仿佛马上就要革命了；一开电视：就觉得社会和谐，人民幸福，载歌载舞，天下太平，长治久安，一百年都不会出事 。 在中国，电脑是生活照，电视是婚纱照。
叶选基发言：深化改革开放是解决问题的关键。应该以史为鉴，在新的历史条件下，回顾和研究新中国成立初期所施行的在党领导下的人民民主的实践典范，探究《共同纲领》精髓，完善党内和党外民主政治生活，发挥人民群众、人民团体的参政、议政作用，从而加强与群众的联系。（座谈会摘要）
这教材出版于民国元年，至今恰好一百年。100年来中国人在物质上取得了举世瞩目的成就，但在精神和心智层面，几乎是与日俱退。常有人问：如何改善国民缺乏常识、缺乏敬畏、缺乏必要之尊敬的局面？我想这可能是办法之一：找一些真正明事理的人来做启蒙工作。比如回到民国元年的教材。
【白俄罗斯总统称美女是“战略资源” 限制出国当模特】据中国新闻网，白俄罗斯盛产美女，当地女子个个白皙高挑、长相美艳，各国模特经纪公司纷纷到此发掘漂亮女子。但白俄罗斯总统卢卡申科，对于美女严重外流感到不满，认为她们是“国家重要战略资源”，因此下令限制美女出境。
第一，中国传媒业是一个限制性或垄断性的行业，其产业性质长期得不到认可。基于国家安全和社会稳定考虑，中国媒体在开放程度和进入原则上仍有一些政策性的限制，加上相关的政策法规还不太完善或不很明确，对业外资本来说这块“禁地”很易“踩雷”；
对张培刚先生的各种评价中,在研究方面,我认为恰如其份的,一个是农业国工业化及经济发展理论的奠基人,一个是改革开放后在中国系统传播现代经济学的奠基人；另外,他是武汉大学经济学科的主要奠基人,也是华中科技大学这所大学的奠基人之一和主要建设者之一。他的一生,在时代的大潮下,依然如此灿烂
同一个世界同一个梦想//@健康女性大生活: 【中国人的共同梦想】 1、上学不收费；2、就业不求人；3、医生不卖药；4、食品不带毒；5、新闻不说谎；6、教授不白痴；7、当官不受贿；8、城管不打人；9、脱裤不走红；10、吹牛不出名；11、房子不强拆；12、百姓不畏权；13、环境不污染；14、领导不特权
【卫三畏说】和中国人比起来，日本人……更加理性，精力也更充沛。但是我觉得他们的生活并没有中国人那样舒适。他们的行动很不自由，也没有中国人有灵性。不过……他们有着更强的进取心和好胜心。当这两个民族都认识到与别国进行交流的重要性以后，很可能日本人会在世界上为自己谋取到更高一些的地位。
究竟谁在犯错？究竟谁在说谎，是奥巴马和巴菲特，还是标普？其实市场已经给了我们答案。昨天我在首席评论说到，本来，美国人一直假装会还钱，中国等假装相信他们会还钱，这个游戏进行的是如此完美的和谐，但突然，皇帝的新装里的那个男孩子，这次叫标普，突然跑出来说，美国人恐怕还不起钱吧，崩溃了。
一个国家就代表着一个人的意志,我们是中国人,那么中国人的特点是什么:外刚内柔,热情好客,威武不屈,苦炼内功,文明卓越,慈爱人民,光明正大,真实不虚,修行治国,腐败清除,百姓参政,民主选举,刚柔相兼,不战而胜,祖国强大,人民幸福,经济富裕,环境创优,利国利民,万年一心!
大盘整体确实如昨天所说，有些不好的感觉，短线震荡似乎很难避免，或者说想像之前那样很快涨上去很难。调整的原因是贷款收紧，虽然热钱一点都没有减少，但中国经济是越来越严重依赖贷款的。而股市是炒作未来的。未来谁能重新获得超量贷款？中小盘的新兴产业是好选择。四季度谁业绩好？房地产是其一。
【电信联通宽带垄断案，和解？】据最新消息，@中国电信 和@中国联通 两家公司已经与国家发改委进行了充分沟通，或有可能达成和解协议。两家公司认错并承诺整改，国家发改委将中止针对这两家企业在宽带接入上的反垄断调查。（财新）
有一年去旧金山，在中国城吃饭。我对伙计说：我低头走路，不看街名也不看店铺牌匾就知道到中国城了。伙计问：为什么？我说：脏啊。餐馆老板是爱国老华侨，怒我看不起国人，立马翻脸，电招爱国黑社会。哥们撒腿就跑，一路狂奔时心想，你丫这么在乎被人看得起，怎么就不能干净点呢？这是起码的尊严呀。
【2012年01月31日】#北京青年报#头版—日拟命名钓鱼岛附岛 中方已提出严正交涉；中小学发现传染病 预警平台实时报告；高山案同犯李东哲 从加拿大回国自首；广西镉污染事件7人被刑拘；17名苏丹遇袭中国工人安全转移；儿童希望救助基金会澄清“贩卖器官”传言；城管“围观执法”劝走小贩。@北京青年报 [查看图片]
【中国足协原裁判委员会主任张建强今日过堂】19日上午，中国足协原裁判委员会主任张建强在铁岭中院正式过堂，中国足坛反赌案审判的大幕由此拉开。法庭上，公诉机关指控张建强受贿238万元。张建强当庭承认了其2003年与陆俊联合收受贿款70万元等犯罪事实。 
在没有相应的抑制投资投机购房的制度性措施出台之前，取消限购就是玩火。我认为在当下，比取消限购更要紧的是取消住建部。我不知道中国为什么有住建部这样的部门，除了当开发商的托，不知道他是干什么的。国外没有那个国家有住建部，但住房问题没有天怒人怨。吴晓灵委员为什么不建议取消住建部呢？
锦涛同志在七一讲话中强调了《建国以来党的若干历史问题的决议》的重要性，指出决议“系统总结了”建国后前三十年的经验教训，“我们必须牢牢记取”。今年恰逢决议发表三十周年，为此，27号我参加了由胡耀邦史料信息网、中国经济体制改革杂志社和南方周末报社联合召开的纪念决议发表三十周年座谈会。
照你所言,环球时报不该说,那哪个报纸该说呢？等待纽约时报还是华盛顿邮报,是等待人民日报还是南方都市报？所谓自由,重要的就是允许所有人说所有事,中国的有些知识分子总是觉得有些事只能他们说,不允许别人说,总是口头说自由而心里不自由.天下人说天下事,有何不可,莫非摆地摊的不能督促城管文明执法了？
《中国为什么要改革之四》后记：汉代陈平宰牛分肉的故事很有意思，用今天的话来说，就是蛋糕要做得大而又大，分肉又要均而又均，我国政府官员都要像陈平一样，为蛋糕做大就要严厉打击一切贪污和浪费，为蛋糕分均就要灵活多切几刀。
【美国8名军人涉嫌虐待华裔士兵致死遭起诉】新华网：美军方当天起诉8名在阿富汗服役的美军士兵，他们涉嫌虐待一名华裔美军士兵陈宇晖，并导致其死亡。19岁的陈来自纽约唐人街，父母为中国广东台山移民。他于今年10.3被发现死于阿富汗南部一个军营瞭望塔内，其突然死亡在纽约亚裔社区引起愤慨。
各国诺贝尔奖数：美国333，英国116，德国102，法国58，瑞典29，俄罗斯27，瑞士26，加拿大20，意大利19，奥地利19，荷兰19，日本19，丹麦13，挪威12，波兰12，澳大利亚11，匈牙利11，比利时10，印度10，爱尔兰10，以色列10，南非9，捷克5，阿根廷5，芬兰4，埃及4，白俄罗斯4，中国4（物理奖2、和平奖2）
中国是个大染缸 任何事务 任何人进入中国的体制内 都将变得中国特色 几千年的文化传统造就了中国特色 别说自己子女 外国人来中国做官 不出几年也一样腐败 //@满叶流年:说的有理啊！想起了自己第一次行使选举权的时候…  //@老芋头:老芋头也常常这样说，与南怀瑾先生不谋而合呀！
友人居住地隔壁施工扰民，打北京城管电话反映，电话那头说了句：大哥，您别说了，您旁边那部队院我们根本进不去。友人随又报警，警察来了也很无奈，郁闷的到附近住宾馆，早起吃早餐见一军装男带一妖艳女子，边走边接电话说投诉我们，我们就是中国最大的黑社会，盖楼的事领导都知道，都护着呢。
【花1亿元从越南买250棵树 中国不差钱？】合肥蜀山区从越南引进250棵百岁以上树龄的紫薇树。平均每棵树花40万左右，250棵紫薇树预计花费近一亿。据说，目前蜀山区欲 造合肥的“城市花园”。2010年，该区陆续投入6000万用于绿化大会战、植树造林工作，绿化总投入超过前20年总和。（合肥新闻网）
【报告评新西兰为全球最清廉国家 朝鲜居末】11月30日，非政府组织透明国际发布全球清廉指数报告称，新西兰为全球最清廉国家，其后是芬兰和丹麦。排名最靠后的两个国家是索马里和朝鲜。美国排名第24位，中国排名75，比2010年的78位上升3位。（环球时报）
1979年7月29日，邓小平同志接见中共海军委员会常委扩大会议全体同志，对真理标准的问题提出再学习，重新补课的问题：一九七五年我主持中央工作，王洪文就说，十年后再看。现在也有十年后再看的问题。我们对林彪、“四人帮”的影响不能低估，不能想得太天真了。不要以为中国乱不起来。(《下篇)
研究中国经济问题，讨论政策得失的标准究竟是什么，至少在我看来，不管有多少标准，最大的标准不外乎两个：一是看数据，现在很多人从来不重视数据，信口开河就来；二是看最终的事实，以事实作为判断是非对错的标准。抓住了数据，抓住了事实，就可以做到不唯上，不唯书，只唯实。
【日本长崎海上保安部抓捕一艘中国渔船】据日本媒体报道，今天凌晨，日本长崎海上保安部在长崎县五岛市鸟岛西南87公里处，抓捕了一中国渔船“浙象渔16号”。此渔船上有11名渔民，海上保安部以涉嫌违反外国人渔业规制法现场逮捕了船长钟进音（39岁）。（人民网）
美国奥巴马发表演说，战略围堵中国。与围堵相比，贪污腐败、经济发展模式的不可持续性对中国的威胁更大。中国更要行之有效地反对贪污腐败，改善国计民生，尽快建立公平正义、民主和谐的社会制度。美国目前的围堵，充其量只是天边飘来的一片乌云，暂时会遮些阳光，不久将自行消散。
由新京报主办的2011“东方时尚•中国最美50人”活动已正式启动一周，超过两千万人次参与投票。从新京报网和新浪网的统计排名看，在150人入围的大名单中，韩庚以900多万的总票数（两个榜单票数总和）遥遥领先排名第一，刘德华、张涵予等和杨幂等年轻一代平分秋色是此次票选的鲜明特色。
【中国音乐学院附中8名学生自杀续:北京教委介入】中国音乐学院附中8名高一学生，在接到被劝退学的消息后，相约服药自杀。前晚8点45分，服药女孩已出院。一名学生透露，他们在几天前便约定好集体自杀，并专门上网查找资料，随后分头在多家药店购买了有安眠作用的药物。目前，北京市教委已经介入调查此事
《中国为什么要改革之四》后记：汉代陈平宰牛分肉的故事很有意思，用今天的话来说，就是蛋糕要做得大而又大，分肉又要均而又均，我国政府官员都要像陈平一样，为蛋糕做大就要严厉打击一切贪污和浪费，为蛋糕分均就要灵活多切几刀。
@新浪体育:  【刘鹏：足球腐败问题必须痛定思痛】针对司法部门开始的对足球腐败涉案人员进行审理，体育总局局长刘鹏说，足球腐败严重伤害了人民群众的感情，玷污了体育的形象，是影响足球发展的一颗毒瘤。体育总局对此坚决支持。“中国足球必须痛定思痛，在困难和低谷中重新起步，共谋发展。”
国务院新闻办公室7日发布的《中国的对外贸易》白皮书显示，中国出口商品质量总体上不断提高，2010年中国出口美国的食品为12．7万批，合格率99．53％，出口欧盟的食品13．8万批，合格率99．78％。2010年日本对自中国进口的食品以20％的高比例进行抽检，合格率为99．74％，高于同期对美和欧盟合格率。
【影子银行】中国有两类“影子银行”：一是民间借贷，被视为非法的融资渠道，但江浙一带的中小企业之所以能有今天，此非法渠道功不可没；二是一些大型国企，他们在以优惠利率贷到款之后，将多余的信贷资金再转手高利贷给缺钱的企业，和倒票的黄牛一样。影子银行是中国金融的畸形生态的真实写照。
在2008和2009年,网友们记得我说的名言就是金融海啸的最后结果是美国受轻伤,欧洲受重伤,中国受内伤。最后证明我的预言是对的。以最近一年的经理人采购指数为例,美国这半年有几次突破60,欧洲突破哦55,中国最近持续下行接近停滞发展的50.
【全中国百姓的共同梦想】 和谐社会新标准:1.上学不收费；2.就业不求人；3.医生不卖药；4.食品不带毒；5.新闻不说谎；6.教授不白痴；7.当官不受贿；8.城管不打 人；9.脱裤不走红；10.吹牛不出名；11.房子不强拆；12.百姓不畏权；13.环境不污染；14.领导不特权 （请关注 @广州经典）
中国农业大学教授李季伦（中国科学院院士）、陶益寿、林培、祖康祺等6人实名举报：原北京农业大学（现中国农业大学）校长石元春在任期内利用职权窃取他人治理黄淮海盐碱土的成果，当选中国科学院、中国工程院和第三世界科学院院士，骗取国家和省部级多项奖励以及陈嘉庚农业科学奖和何梁何利农业科学奖
【鲁迅语录】中国的青年不要高帽皮袍，装腔作势的导师；要并无伪饰，—— 倘没有，也得少有伪饰的导师。倘有戴着假面，以导师自居的，就得叫他除下来，否则，便将它撕下来，撕得鲜血淋漓，臭架子打得粉碎，然后可以谈后话。这时候，即使只值半文钱，却是真价值；即使丑得要使人“恶心”，却是真面目。
中国环境与发展国际合作委员会的同一报告中还提到中国约50%以上的耕地，由于过度垦殖，土壤因有机质匮乏而导致养分状况失衡，生产力下降。农业部农技推广中心高级农艺师也证实：由于农药、化肥和工业污染，我国粮食每年减产100亿公斤。生态环境的严峻不但影响中国人的粮食安全，甚至影响中国人的生存！
我对柿油注意有这么大的意见，就像我对伪科学有这么大的意见一样。中国需要自由，需要科学，但不需要柿油（伪自由），不需要伪科学。//向 @方舟子 提问：请问方同学，为什么对中国的柿油主义有这么大的意见，你是否认为中国没有他们会更好?
针对菲律宾政府与中国一家电信设备制造商之间的一笔报价过高的合同，菲律宾检察官29日对菲律宾前总统阿罗约提出一项新的刑事指控。这一指控是基于中兴通讯的顾问马德里亚加2008年在参议院的证词做出的。马德里亚加说，这一项目最初报价为1.3亿美元，后为了给相关人员回扣，报价大幅飙升至3.3亿美元。
上面政策下来了，下面对策也设计好了。对国际友人是要钱给钱要人有人，对国内百姓是我们是发展中国家，没有能力一步到位。我们的城管杀人没有死罪，叫误杀。百姓杀城管是动机恶劣死刑！杀一敬百！工人罢工是扰乱公共秩序。公务员公款吃喝是理所当然。 //@云海雪原:回复 //@坏孩子小锡:
全球经济重陷衰退，对中国是机遇还是挑战？上帝真的很垂爱中国，在中国3年前犯了一次错误之后，又给了中国修正错误的大好机会。3年前的历史重现，如果我们还不能看到发达经济体衰退给中国修正错误的大好时机，又以4万亿的错误思维和逻辑进行应对，为虚弱不堪的经济开出一副春药，则死无葬身之地也。
我的诗投在网上，这就是钱很多人打好主意，拦着我不是为了钱还是为了什么，今天告诉你你们的如意算盘完了。我不要你还我的钱，我要你坐牢，接受法律的制裁， 那些骗子为什么敢嚣张，可能是中国的国家主席怕那些贪官下来，没有人为他治国，我已经看不惯这种腐败，如果这种腐败打不下来，从此国将不国
《统计局数据显示中国部分地区贫困人口比例增加》这条新闻之所以被公布，隐含着一个意思，就是粮食价格还要继续涨。因为贫困人口主要是农民，而农民们正在惜售农产品，要恢复农民种地的积极性。别忘了，统计局里都是经济学家。
看到有些五毛指责民众只相信谣言，传播谣言。没有人比中国普通老百姓更渴求真相，可是当新闻被通稿，口径被统一，连采访者都要层层选拨才能进入现场，没有谣言那就是奇迹了，为谣言负责的恰恰是那些害怕民众接近真相的人，而不是民众。
今天7月19参加了在甘肃张掖举行的第二届绿洲论坛并给了一个主题演讲：建立中国西部可持续发展的多种民族和谐社会及国家科技生态人文新社区示范基地。这个论坛是由国家林业局、中国科学院、国家自然科学基金委员会、中国农业科学院、和甘肃省人民政府合作主办，许多专家交流探讨绿洲生态经济理论与实践
#中船员刺死韩国海警#叫他们送他们的海警到中国城管学校进行培训把。连个渔民都能搞定了一个警察，韩国，你让我们情何以堪。要不就打仗吧，反正就是绝对不可以向他们道歉，是渔民杀的人，不是全部中国人杀的，道歉个屁股，死棒子，要是外交部真的听他们呼喝就代表国家道歉的话我就真的对中国绝望了。
中国挺起你不屈的脊梁。对祖国请允许她的儿女评头品足，但是不允许任何外部势力任何的谩骂诋毁！祖国你的政体面对这样的国情应该是这样的选择，但是面对腐败，面对国人的抱怨你应该多听听对采纳，特别是要让你的庞大的公务人员加以整治，要真正的体现执政为民！
【2016年中国将建成世界最大单口径射电望远镜】中国研发设计的500米口径球面射电望远镜将于2016年在贵州黔南苗族自治州平塘县克度镇建成，这是世界最大的单口径射电望远镜。中国科学院的石博士说“这座500米口径球面射电望远镜建成后，将推动我国天文学研究整体走上一个新的台阶。”（中新网）
人们看到村民们到处都在开会讨论，讨论下一步的对策。这在中国最近几年来是十分罕见的。乌坎村与当地政府的对峙已经成为一个具有象征性的抗争活动。这原先是一起抗议征地时间，同中国许多地方的村民一样，乌坎村的村民抗议政府征地赔款的款额太低，他们要求进一步补偿，但却长期不能得到解决。
#新京报八周年# 八年前，大雪中，永安路，光明顶。时间开始了！我们一出生就风华正茂。八年来，在风中在雨中在火中，在一切故事发生的时刻，在城市在原野在旅途，在任何苦难欢乐的现场。我们记录历史，追寻真相，影响中国。八年一瞬间，未来路更长，祝愿我们热爱的纸里，永远包着我们的火。
【球迷包车前往铁岭庭审现场呼唤中国足球崛起】足坛反赌案铁岭开庭，中国球迷圈子中赫赫有名的“沈阳老李”带着十来个人包车赶了过来，他说，“在这种关键时刻，不能没有我们球迷的身影。和那些受审的官员、裁判相比，我们才是真正足球人。老李说，“希望中国足球今后可以让球迷不再流泪！”
【探月工程专家工作突发脑出血身亡 年仅40岁 】昨日，中国航天科技集团五院探月工程副主任设计师陈天智的遗体告别仪式在八宝山举行。月6日晚，陈天智在办公室突发脑出血，被同事送往医院抢救。9月15日晚，医治无效逝世，享年40岁。
今年5月13和14号在四川德阳市汉旺镇5-12地震纪念日会举行第一次国际性的防灾减灾论坛，我会发表主题演说，提议中国引领全世界以网格超级计算机为基础的云计算技术开发全球大板块自然灾害模拟与预警应用系统，以预防和降低因地震台风海啸土石流等对人类所造成的严重伤害及损失！
【致敬年度文学书《春尽江南》】《春尽江南》触及的是二十多年来中国人精神世界的变迁，面对知识分子精神传统日益消落的现实，格非奋力打捞知识分子的传统。致敬格非，因为他面对写作所呈现出的诚意与勇气。他坦然面对现实，敢于自我突破，他坚守知识分子的道统，以近乎天真的力量，为文学正名。
//@健康与时尚达人:【中国人的共同梦想】 1、上学不收费；2、就业不求人；3、医生不卖药；4、食品不带毒；5、新闻不说谎；6、教授不白痴；7、当官不受贿；8、城管不打人；9、脱裤不走红；10、吹牛不出名；11、房子不强拆；12、百姓不畏权；13、环境不污染；14、领导不特权
童大焕:鉴于吴英案发后巨额财产被以低价拍卖等形式一抢而空，鉴于网传当地几十名官员联名要求杀吴英以灭口，此案对于中国法治和经济的影响，只比当年赖昌星案大。因此郑重建议全国人大和最高法在法律许可的范围内启动程序，高规格重审吴英案，还法律以尊严，还经济以秩序，还公民以权利。
(1/2)监管食品安全的官员们告诉我：食品安全出问题的原因是：1 中国经济发展所处的阶段。2 道德诚信缺失 。3 监管确实有不到位的现实。4违法成本太低。5 中国的食品安全管理滞后于经济增长带来的要求，虽然中国人的平均寿命在增加。6 传言猛于虎，有些媒体放大了一些个别现象，对一些农民和
#北京警察博物馆#历代交通机动车牌：从新中国成立至今共有六代机动车牌【第一代】1949.9-1950.9【第二代】1950.10-1964.2【第三代】1964.3-1973.2【第四代】1973.3-1986.7【第五代】1986.8-1994.6【第六代】1994.7.至今。同时还有2002式个性化机动车牌和其它特种车牌。
吴英案如以处死一个年轻女子终局，必定是中国法治的耻辱，也是中国所有政治家的耻辱。希望法学家的专业意见能够得到更多的倾听，尤其是当政者的倾听。那些能一言至尊决定人生死的人，以你权力之大，以法律之名杀一个人，很容易；但如果你这样做了，那就是等于“杀”了中国法治，杀了公民对法治的信心。世界上的云朵：“论吴英是非生死  谈民间金融环境”——吴英案法律研讨会  主办：中国政法大学公共决策研究中心  时间： 2月6日下午14:00-18:00     主持：徐昕 北京理工大学法学院教授  一、主办方致辞：  ......
由于栏目调整，从这个月开始，我在中国青年报冰点周刊的专栏“一言堂”就停了，结束了我与中青报长达7年的合作（从2004年12月4月刊出第一篇“一言堂”《“永动机”重现江湖》开始），以后是换别的报刊继续写这类科普小品文，还是暂时把精力集中于写书（现在手头上拖了三本书还没完成），还没有定。
【世界500强已有480家落户中国】海关总署：世界500强已有480家落户我国，加工贸易使我国发展成为规模巨大且具有一定研发设计能力和自主知识产权的“世界加工厂”。这个“世界加工厂”，解决了4000万人员就业，带来了超过3万亿美元的外汇储备，为我国贸易大国的崛起发挥了至关重要的作用。（中广网）
#中国最美50人# 新京报·东方时尚2011中国最美50人盛典已进入倒计时阶段，红毯仪式将于13:30正式开始，众明星即将粉墨登场。活动现场虚位以待，在这里我们将见证本年度成就之美，责任之美、突破之美、专注之美、新锐之美的诞生。
是呀，小心骗在中国//@王利芬:事实永远是事实,一个互联网的时代更无法掩盖事实。更多的人是并不象这位网友一样这么认真地查对事实,不少人会根据某些没有求证过的言论就在头脑中得出一些与事实相距太远的结论,这就是为什么事关一个人的名誉时要特别小心,无论出发点多么伟大,也要小心谨慎,更要有事实根据
在其位，谋其政。如果这样的腐败都能用功和过来评价，那么法律不仅仅是休克了。刘纪鹏：中国发展高铁方向不容否定，刘志军功不该抵过不错，但其功不可没亦应被承认并作量刑考虑。温甬事件把“狱老虎”做为第一责任人，说刘把动车速度从200提到250。可他把列车多次提速，从100提到200是对还是错呢？发展时速300的高铁又是功还是过呢？该反思“墙倒众人推”和“全面否定”的愚昧文化了。
广东省委书记汪洋指示1. 要增强环境意识文化、运用绿色科技。2. 要有“上对得起祖宗、下对得起后代”的责任感和使命感。3. 要以环保倒逼转型，对不符合环保的项目要坚决卡住，对造成环境污染的项目要坚决关停。4. 要通过科技手段提高环境监控和执法水平。希望广东省能做到，当中国“有为政府”的模样！
黄金，只是一个你身后的卫兵，就如同国家拥有军队，拥有军队不是为了打仗，而是为了安全。我们拥有全球最多的外汇储备，但因为没有黄金，身后缺乏保障安全的军队，这就是为什么我们如坐针毡的原因。中国央行最愚蠢的不是投资二房，而是没有持续增加黄金储备，短视也。
【今天你吃‘素’了吗？】当下养殖业大量使用抗生素，导致养殖产品抗生素残留，如同一颗隐形炸弹。蛋奶、禽畜、水产品……抗生素正在从各条食物链源源不断侵入人类肌体。中国每年生产抗生素原料大约21万吨，其中46.1%被用在了畜牧养殖业。人类长期食用含有抗生素的“有抗食品”，可诱发各类毒副作用。
【徐悲鸿画作拍出2.668亿元人民币创纪录】5日晚，在北京保利“中国近现代十二大名家书画夜场”两幅拍品引起媒体关注。徐悲鸿代表作《九州无事乐耕耘》以2.668亿元人民币成交，刷新其作品拍卖成交价世界纪录，而此前被质疑为学生习作的《西湖炊烟》流拍。（中新网）
和巴西总统罗塞芙的对话让我们更加认识到：金砖国家的共同诉求与愿景远远多于暂时和局部的不同意见。而即使是西方主流媒体也对中国在拉美和非洲的经贸投资总体上给予了客观积极的评价。在拉美和非洲的主流观点更是以正面为主的。
这周给经济观察报专栏的文章是《中国企业的赚钱逻辑》，列举了中国企业赚钱的三种路径：搞垄断、玩金融、搞地产；并由此导致中国经济出现了“四化”现象：资源垄断化、产业空心化、投资虚拟化和经济沙漠化。这“四化”可谓中国经济目前最真实的写照，也是中国“财富的性质和原因”最客观的反应。
#北京警察博物馆#1984年8月30日作为身份证颁发试点的北京东城区朝阳门街道，在朝内大街203号文化部家属院举行了首发式。北京居民380人首批领到了中华人民共和国居民身份证。当时任东城区区长陈一鸣向中国歌剧舞剧院的歌唱家单秀荣颁发了第一张身份证。
转一个我给朋友评论的棉花期货问题。之前做多的单子已经平仓，又转为做空了。“目前的棉花价格绝对是一个大泡沫，原因之前已经详细说了。 但整体上，明年5月份前，也就是南半球棉花收获之前，价格可能依然能维持在23000元之上。因为这必然是一个大局，目的就是要让中国高价买进大量棉花。”
【影子银行】中国有两类“影子银行”：一是民间借贷，被视为非法的融资渠道，但江浙一带的中小企业之所以能有今天，此非法渠道功不可没；二是一些大型国企，他们在以优惠利率贷到款之后，将多余的信贷资金再转手高利贷给缺钱的企业，和倒票的黄牛一样。影子银行是中国金融的畸形生态的真实写照。
几年前研究索罗斯和罗杰斯这对分道扬镳的金融大鳄，最终总结为：罗杰斯是专门制造泡沫的，而索罗斯是专门戳破泡沫的。如果非要按中国标准分个所谓人品好坏，罗杰斯是道貌安然的罪魁祸首，索罗斯是求真务实的纠察队员。现在罗杰斯又在给中国人唱高调，而索罗斯早已埋伏在香港，中国就是大战的主沙场。
#中国最美50人# 获得年度表演艺术家的@濮存昕 致感谢词。他宁可放弃多数片酬丰厚的影视剧拍摄，也要一心恪守在清贫的话剧舞台。一部《李白》到今年他整整演了二十年，成为中国话剧史上的一段佳话。同时他还始终热心于公益事业，他就是演员濮存昕，一位用行动赢得尊敬的艺术家，展现了“坚守之美”。
这种培训没有任何意义，相反，它只会滋生腐败，伤害文学青年//@作家张培亮: 积累数十年的文学爱好者仍不敢称作家，难道两个月的培训能出作家？中国为什么拿不了诺贝尔？不言而喻。。//@圣谷子:培训就是在招安，是在毁灭人类优秀的精神文明财富！
平民无怒，权贵才能无忧。贫者安，富者才得安。作为整体的中国人历来顺从忍让，不到绝境，绝不打粉身碎骨的主意。这世界诸多不公，但尚有一点缝隙，贫困者可以苟活其中，不至于大范围揭竿而起，这才是真正的合法性基础。你们卖地可以，发财可以，但不要把事做绝，给别人留条活路，也给自己留条后路。
(1/2)监管食品安全的官员们告诉我：食品安全出问题的原因是：1 中国经济发展所处的阶段。2 道德诚信缺失 。3 监管确实有不到位的现实。4违法成本太低。5 中国的食品安全管理滞后于经济增长带来的要求，虽然中国人的平均寿命在增加。6 传言猛于虎，有些媒体放大了一些个别现象，对一些农民和
【 ＂礼品经济＂在中国迅速崛起 】礼品需求达8000亿，超大规模的＂礼品经济＂在中国迅速崛起。＂礼品经济＂的背后是政治与经济扭曲，吏治腐败登峰造极，恐怕只有和绅这样的贪官才有一比。金钱成为整个社会的万能通行证，根源于与巿场经济背道而驰的政治体制，根源于基本没有约束的政府权力和行政能力。
【经济观察报2011年终特刊·中国微面孔】《刘强东：有时候比女人还温柔的男人》“我是一个有的时候比女人还温柔的男人。”刘强东在微博上回应外界对他强势的说法。对于一个真实的刘强东，微博没能体现的是，从单枪匹马的创业者，到如今上万人规模的企业管理者，刘强东的铁腕管理无所不在。
按照任志强的说法，目前开发商的资金链没有任何问题，刚需那么强，供需那么不平衡，房子依旧是短缺的，为啥对中国房地产这么没信心呢？既然还有那么多人没有房子，你们为啥还怕限购让房地产崩盘呢？限购没有限刚需，只限制了投机。如果限购让房地产崩盘，说明中国的房地产和温州的高利贷一样，投机而已
【姚明成立姚家族葡萄酒公司 首瓶拍卖起价六万】目前，姚家族葡萄酒酒业公司已经发布了首款以姚明命名的干红葡萄酒——2009那帕谷赤霞珠干红葡萄酒。在奥林匹克2011年度融合慈善筹款晚宴拍卖活动中，这瓶第一次在中国销售的姚明葡萄酒将会成为拍品，起拍价为60000元人民币。（中新网）
办公室这么破就被放蛇，按这贪腐标准中国的一个村长办公室就要被放恐龙了 //@陈叶皓: 为什么我的脑海跳出两个名字，蓝凤凰，何铁手 @钱真多1688  //@兔叉的: 对啊！这启发我们，放蛊是不是更好啊？一旦贪污腐败伤天害理，就烂心烂肺。
《中国为什么要改革之二》后记：耀邦同志看准了一条“亦农亦工、农工结合”的发展道路，这条道路符合我国经济体制改革的方向。但我认为，至今我国在土地制度、用地制度、农民工、城镇化等问题上，仍有许多艰难课题需要用改革的方针、方法去认识、去解决。
这个人深深地爱着他的土地，那么似曾相识。社会主义国家开始总不乏些伟人，后来就…今朝翻学见到两个外地人开住部城管摩托车，一路按鸣！车身刚擦过学生，喇叭响到路口先停，接着一句粗口，因为正转弯的大车没有停下来避他们…如斯素质。 //@易鹏:毛邓以后，中国国家领导人基本不坐火车了。
叶启孙是中国物理学的教父级人物，近几十年那些声名煊赫的大人物，如钱学森、钱三强、邓稼先、华罗庚，或出自他门下，或间接受益于他。我对物理学一窍不通，无法评价他的学术贡献，但通过阅读他的传记和一些零散文字，渐渐感觉到他巨大的人格力量，以及他的谦逊正直，他的风骨，以及他暮年的沉痛与悲哀
据外媒报道：今年的万圣节，西方国家已经将“中国城管”的制服，和鬼衣，僵尸衣、鬼魂衣、巫婆衣、恶魔衣一起，列入了万圣节的装扮恐怖的道具中。在我党九十华诞之际，我国城管制服又为祖国争得了世界第一，获得了最恐怖道具的称号，可喜可贺
【陈东升：地方政府土地财政是被“逼良为娼”】泰康人寿董事长陈东升在出席第九届中国企业领袖年会时表示，“今天地方政府的土地财政是逼出来的，是逼良为娼，是这样一个概念”。一方面向服务业转移，一方面是全民炒地产虚拟化，他认为这影响制造业的发展。（新浪财经）
或许是雾里看花，但韩寒确实说出了中国当下很多人对民主、自由的一种肤浅理解；即使是韩寒误读了民主和自由，却无法忽视中国的民众确实存在不理解真正的民主与自由的这一现实。很多群体事件，好像不能说是民主和自由的观念支撑他们集体起来反抗吧//@李开复: 转发微博
无言,心里不是滋味...... //@恐怖大王李西闽: //@真正1919: 其实是整体中国人的悲哀！我们没有能力解决毒空气；我们没有能力解决毒食品；我们没有能力解决贪污腐败；我们没有能力落实宪法精神；我们没有能力解决校车灾难......体制不改、遍地是灾!
感谢党国，中国人享有充分的言论自由（当然不是每个人都有资格享有，究竟谁能享有请不要问我），关键是我们这帮吃饱了没事干的人不体谅党国的难处，对国家事务说三道四的，让国家的维稳成本不断增加。以后尽量要做“歌德派”，没准有朝一日还能像余秋雨那样被封个“大师”，建个“故居”什么的。
对房地产的调控没那么简单，不是说降降价就了事的问题，更深层次的原因是由此导致的一些列危害社会稳定的事件。从中国的城市化水平，从房地产杠杆率等方面来看，其经济风险尚属可控。但由此导致的政治风险难以估量，近来一系列的群体事件均与房地产有关（比如乌坎事件），政府更害怕的是不和谐。
昨晚粮食期货全线大涨。去年下半年以来，超过半数的农产品价格涨幅超过50%。今年中国春节全球将更加关注，因为节后物价会飞涨已成为共识，而这又会进一步影响到节前价格。能涨多高？以不管多小的自然灾害会占据各大媒体头版的程度而定。中国只能暂时全力压住稻米和小麦的价格，豆油肉类等会先飞一会。
和@李海鹏 @林楚方 打赌，我说夏俊峰一定会判死刑，他们俩觉得还有生机。但愿是我输，不过可能极小。中国的法律一向是是政治的擦脚布，不判夏俊峰死，城管还怎么收缴打砸？同时还意味着遭遇暴力执法可以操刀而起，或者是彻底改革这令人痛恨的城管制度。但是显然，这个国家和当权者都还没准备好。且等。
中国啊！路在何方？【国家官员素养侵略战争】据中国军方统计，中国党政官员腐败率近乎100%，其中裸官超过700万人，平均每人向海外转移资金5亿元，自2000年至2010年，累计已向海外转移资金超过3500万亿，而且目前裸官和转移的资产仍在增加。
@刑法韩有谊，的司考课件我曾听过一段，很不错。就是总提我和张明楷如何如何，显得不自信。我也不反对司考专家，因为社会需要。至于韩老师谈论文和评论学术价值，我以为空谈无结论，所以请韩找篇代表作，我来分析给大家看。使非法律专业入明白中国现在论文是怎么回事。
上周给经济观察报写的《中国企业赚的什么钱》的专栏，收到了有史以来最多的200多份读后感邮件。大多是江浙一带的企业家，也有银行的人员。看得我很沉重，他们提供的情况印证了我文章中提出的中国正面临危险的“四化”：资源垄断化、产业空心化、投资虚拟化、经济沙漠化的判断，而且比我想象的更严重。
#吴英案#我们中国有违宪审查制度，这个案件不仅仅是刑事案件，可以转化为宪法案件，通过这个案件相关刑法规定侵犯个人经济自由，在巩固维护行政性垄断，这就变成一个宪法案件，侵犯个人宪法权力的案件，起动违宪启动机制，对违宪进行审查。很遗憾中国没有这个机制，这个案件意义仅限于个案。
【经济观察报2011年终特刊·中国微面孔】《姚晨的压力》透过姚晨的微博，我们看到，娱乐圈不只是充满绯闻、炒作和潜规则。娱乐圈也有担当，有社会责任。而且，这一现象发生在一个年轻演员身上，让我们相信，这个社会还有良心，还有未来。
法律，是为人民服务的，是国家生命之所系，法律失去尊严，国家失去尊严，那是很危险的。中国现在很多地方充满暴戾之气，创造一个个黑色奇迹、幽默，有的甚至危及社会，成为群体事件，这是和我们法律不太完善、人们无公理可讲，有直接关系。法律是规范人们的道德行为，是匡扶正义，惩恶扬善的.
屠呦呦由于在上个世纪70年代发现治疗疟疾的药物青蒿素，挽救了全球特别是发展中国家的数百万人的生命（中国自己研发的极少数获得国际公认的化学药之一），获得今年的美国拉斯克临床医学研究奖。拉斯克奖是生物医学领域仅次于诺贝尔奖的大奖。屠呦呦未能选上中国科学院或中国工程院的院士。
【中国红十字会：坚决反对强制学生缴纳会费】针对有些地方“强制”中小学生入会并收取会费现象，中国红十字会表示坚决反对，要求各级红十字会坚持青少年会员入会自愿，会费自愿缴纳，数额不限。红会还表示红十字青少年工作由来已久，收取会费旨在体现其会员意识，而非筹资。人民网
【经典语录】中国政治混乱，非因国民幼稚、官僚腐败、军阀专横，系因“少数人”无责任心且无负责任之能力。若有几人有百折不回决心，拔山蹈海勇气，有知识且有能力，有道德且要做事业，风气一开，精神则一变。但有少数中少数，优秀中优秀，不肯束手待毙，天下事不怕没有办法的。
茅台入奢有利于减少公款消费！只要一入奢，中纪委肯定会下文禁止宴席上茅台，老百姓是高兴了，不几道茅台集团是否受得鸟？//@我是李吉锋: 茅台申请成为奢侈品，本身并无不可！只是在中国，奢侈品往往与腐败联系在一起，所以从心底上，老百姓不愿意接受茅台申奢的现实！
【铁路职工未来5年将连涨工资 并加快保障房建设】根据最新编制的《“十二五”铁路职工生活规划》，未来5年时间，铁道部将逐年增加职工工资收入，并加快保障性住房的建设。规划中明确提出，在职工工资方面，建立职工工资正常增长机制。（中国网）
接前博,您还别跟我抬扛.没人拦着您为人民服务,这个我可以保证,全体,没有一个人一辈子不需要别人服务的,分娩得有人帮忙把您拽出来吧.但代表人民下结论您就别介了.另外我从来也不是人民导演,我拍的也不是人民电影,我拍的是大众电影.以中国的电影人口来说,多数观众买我的账.仅此而已.
【中国教育5大误区】1.过高的期望，带来孩子的无望；2.过分的溺爱，带来孩子的无情；3.过频的干预，带来孩子的无奈；过度的保护，带来孩子的无能；4.过多的指责，带来孩子的无措。5.自然是孩子的天性，自由是孩子的本性。扼杀天性和本性，就是扼杀成长的活力和动力。
前一阵听人说：罗装剽像孔雀，方舟子像猫头鹰。这个比喻连半文盲也听得懂了。猫头鹰碰巧是我最喜欢的动物，收集了一堆猫头鹰的工艺品。//@玄中子:罗永浩的卑鄙如幂函数的高阶求导才能看出小来这种流氓最可怕，在中国也很多，只不过不易被揭穿罢了
【东莞警方：东莞色情业不是很发达】——很多行政领导看后纷纷跟着表态，纪委部门：中国官员的腐败不是很严重；财政局：中国的三公消费不是很浪费；发改委：中国的经济发展不是很资本主义化；卫生部：中国老百姓看病不是很困难；国土资源部：农民的耕地不是很流失。我说，中国的行政机构不是很说慌。
城管来了，城管来了，城管来了啊啊啊！！！有个城管想和这个世界谈谈。《城管来了》一个城管队员的自白书。第一部真实展现中国城管的“无码”作品。京味儿幽默，犀利爆笑。告诉你城管鲜为人知的真实生活；告诉你街边小吃摊儿的那些秘密；告诉你城管队员眼里的社会万象。--外图三楼文学书店
【国务院参事牛文元：中国去年日均500起群体事件】牛文元：去年，广东发生了乌坎事件。实际上，2011年，中国平均每天发生500起群体性事件，这意味着，现今社会容易失序，民众心理容易失调，效率和公平需要不断协调和重建。
不能，就是司法腐败 //@查尔斯卓别林：那如果不呢！//@无尘界：希望舆论能够最终改变死刑的判罚//@查尔斯卓别林：我现在脑子里只有三个字：“救吴英”//@无尘界：转发微博。吴祚来：#言者无醉#吴英事件，提升了中国人的道德境界，网友们共同声援，为道义而发声；吴英事件，提升了微博影响力，吴英事件促使法律更为公平公正，吴英事件将影响中国死刑审判制度，吴英事件，国家应组成专案组重新审查。吴英事件，还需要百万网友齐声吁请。这是一次普法教育，也使人们思考民间资本的发展。
吸烟者的肺癌死亡率是不吸烟者的十几倍，80～90%的肺癌死亡与吸烟有关，剩下的10～20%不吸烟的肺癌患者相当一部分也是因为吸入二手烟导致的。吸烟导致肺癌，这是排除了其他因素之后得出的科学结论。中国烟草专卖局的官员和一些医生还在继续重弹国外烟草公司几十年前的老调夸大空气污染因素骗人。
只要你没有他们颁发的许可证，再正确也是违法。吴英、游医、街头小贩，无不如此。 //@月光森林的微博：司法标准就是规范道德是非标准，司法没有标准，是非就被扭曲颠倒。好人失去保护，坏人得势！ //@王思想家：胡万林做何感想？[查看图片]落雪是花：【谁给胡万林平反】昨天，卫生部长陈竺和上海交通大学医学院教授王振义院士，一起荣获圣捷尔吉癌症研究创新成就奖。据介绍，他们使用砒霜治疗白血病，使患者的“五年无病生存率”从大约25%跃升至95%。而在1999年，同样使用砒霜治疗癌症的胡万林却以非法行医罪被判刑15年。点评：中国的司法太愚昧了。
中国是一个多山的国家，山丘区面积约占国土面积的三分之二，山洪灾害近几年呈现出频发重发态势，已成为中国自然灾害造成人员伤亡和经济损失的主要灾种。而这些地区多属于经济条件薄弱的基层边远地区，群众防灾避灾意识淡薄，特别是在一些山村。我们应以云计算支撑实时雨水和地质监测预报设施和预警手段
5月13号在四川德阳市汉旺镇参加了第三届《可持续发展》防灾、减灾与灾后重建研讨会，270多位国际与国内专家出席。汉旺是3年前被地震摧毁严重的地方，尤其有名的东汽锅轮工厂完全破坏，9个月后新厂重建，失去家人的民众住进新居过着新生活，海地地震后1 年还没把地上的垃圾清除，这就是中国人的“奇迹”
左腿有病，结果医生把右腿给截肢了。很显然，这是一起明显的医疗事故。循此逻辑，中国的4万亿，就是一起重大的医疗责任事故。体制有病，改革停滞，国退民进，地产疯狂。该截肢的是政府和国企，是房地产，结果中小企业被推进了手术室。
#汤灿# 汤灿(资料图片)  传“民歌天后”汤灿(微博)被中纪委 调查  昨天下午，微博“词作家曾鸣”(微 博)在微博里爆料称，被称为“中国新民 歌手第一人”的女歌唱家汤灿已被中纪 委调查，因为牵涉几宗中纪委正在追 查的贪污腐败案件。  汤灿今年37岁，行内早有她与数 名官员交往密切的传闻。
【北京多个区出现降雪 预计持续至上午10时左右】中央气象台消息，截止今日07时，北京城区及大兴、丰台、通州、昌平出现零星小雪或小雪，大兴降水量0.3毫米（积雪0.1厘米）。预计今天白天，北京阴有小雪转多云，降雪将持续至今天上午10时左右。（中国天气网）
我最近在思考中国整个社会笼罩的“短期化”的制度根源：企业家没有百年老店的雄心，宁可卖死鱼，用回锅油，也不好好做企业，宁可做大卖掉；官员们没有长远的思路，只搞短期的政绩工程；中产没有对这个国家的远期良好的预期，纷纷移民；开发商没有长期预期，盖的房子寿命不过30年？为什么如此悲观？
“中国赠马其顿校车”有几种说法，但无论如何它证明着，现阶段，中国式对外馈赠极可能会导致广大民愤，且该品牌市场美誉度也将不同程度降低，因为民众并未享受，“宁给外敌不予家奴”的做法太让人很伤心。但，有一种中国国产品牌馈赠出去，必将举国欢庆：贪官。正所谓，给我三千贪官，一夜颠覆美利坚。
这是中国公民（纳税人）们的共同梦想，同意的请转发】 和谐社会新标准:1.上学不收费；2.就业不求人；3.医生不卖药；4.食品不带毒；5.新闻不说谎；6.教授不白痴；7.当官不受贿；8.城管不打人；9.脱裤不走红；10.吹牛不出名；11.房子不强拆；12.百姓不畏权；13.环境不污染；14.领导不特权。
【女足的仇 女排报了】在伦敦奥运会女足亚洲区预选赛上，中国女足折戟沉沙，首次无缘奥运赛场。风头被5场不败的朝鲜队抢走，她们也获得了奥运会“入场券”。昨晚，女排亚锦赛开幕，中国队首战撞上朝鲜队，干净利索地3比0拿下对手，把女足丢的面子多少挽回来一些。
#新闻首发# 日本经济产业大臣——海江田万里（日本负责经济，贸易和工业，统领灾后重建及核事故善后工作的大臣）今晨接受财经频道《领导者——芮成钢专访》时，用汉语说：日本核问题还未完全结束，但已没有食品和空气等的核污染问题，日本政府保证输华产品的安全，请中国朋友放心，继续购买日本产品。
【香港贸发局主席苏泽光：香港人不是狗 大陆人不是蝗虫】香港今天的成绩绝不是靠摇尾巴得来的。香港一直靠自己努力，对政府期望只是维持法治、廉洁的公务员队伍，低税率的营商环境。历来有不干预政策，大市场、小政府。香人跟大陆人对骂这无意义的争执不要再延续下去，我们都是中国人。[查看图片]
@麦唛的童鞋 @麦秆倾城 //@女人时尚小秘密:【中国人的共同梦想】 1、上学不收费；2、就业不求人；3、医生不卖药；4、食品不带毒；5、新闻不说谎；6、教授不白痴；7、当官不受贿；8、城管不打人；9、脱裤不走红；10、吹牛不出名；11、房子不强拆；12、百姓不畏权；13、环境不污染；14、领导不特权
不仅仅是制药企业，其它竞争性行业也是如此。国企有两条路，一是去国有化巩固市场地位，而是继续沉沦直至消亡于腐败、低效。//@金丰杰 : 早些年采访@任晋生 时，任总就旗帜鲜明地说，中国制药企业的未来是民营企业的。此言不虚！ //@葛剑秋的空间 :没有一个是国企龙头，
//@名山茶厂:这种场面看样不是假的 // @回弟 : // @浪子布回头 : // @公民乙木 : 中国警察，城管已沦为人民公敌。 // @穷80后的杯具一切皆奴 : // @忉利天之主 : // @中国良心-于-3 // @长风破浪138 : 狗腿子 // @黑老虎卖萌 : // @白纸伤九痕 : // @沧海-耕夫 : // @居安徽 : 畜生不如的狗腿子！
【山东诞生中国最年轻区委书记】张辉出生于1980年6月，今年11月末被任命为山东省济宁市委常委、市中区委书记，成为中国最年轻的地级市市委常委、县(市、区)委书记。据媒体报道，张辉的父亲是山东省曹县林业局一名退休干部，母亲是曹县妇幼保健院医生，并没有显赫的家庭背景。（新民网）
【今年中国赴美签证申请数量达100万件】截至上周，今年美国驻华使团处理的签证申请数量已达100万件，比去年同期增长34％。参赞白智理说，今年美国驻华使团已为约90％的申请者发放了签证。他建议，为了更顺利地获得签证，申请者要注意提前做好申请计划，并且经常登录使馆网站寻找最新相关信息（新华网）
金正日终于死了，他的身份决定了我们无法以普通生命来看待死亡，而是一种普天同庆的看待，因为他代表了独裁、极权与极致的腐败！所以，他的死，中国有三种人三种反应：一小批人是害怕的，慌张的；一小批人是欢庆的；一大批人是被引导的！我个人的感受是：金正日终于死了，朝鲜什么时候被韩国统一？！
感谢党国，中国人享有充分的言论自由（当然不是每个人都有资格享有，究竟谁能享有请不要问我），关键是我们这帮吃饱了没事干的人不体谅党国的难处，对国家事务说三道四的，让国家的维稳成本不断增加。以后尽量要做“歌德派”，没准有朝一日还能像余秋雨那样被封个“大师”，建个“故居”什么的。
#达沃斯# 欧美应该给中国更多耐心,不要太急迫盲目要中国做救世主。中国应该理解权力越大,责任越大,渐进地承担更多责任；用可持续的方式鼓励民营大企业投资欧美,一方面缓解欧美危机,一方面从欧美学习创新、管理、企业文化。（今天凤凰辩论发言）
看了心里果然不是滋味，还是南勇心理条件好。//@路明0608: 冻了一天本以为会麻木，但中午看到这几张脸是触动很大，心情复杂。体制与监管的缺失，任何人身在其位，都难以凭自己的定力独善其身，在中国，这样的事少吗？，而在所有的腐败案里，足球只能算小虾。但他们倒霉：成绩太差，领导想抓。
原来现在的老师这么不讲脸啊？还有资格叫老师？为人师表不带好头做人何来教好学生？人字都写歪了还能站在讲台上写字？可笑可耻，笑的是学生，耻的是教育，是国家脸面，中国教育永远这么的金钱，这么的腐败，这么的不！讲！脸！
【经济观察报2011年终特刊·中国微面孔】《陈彤：被微博改变的世界》陈彤是中国互联网新闻无法忽略的人物。然而，微博不仅重新定义了新浪，也在重新定义陈彤。微博用户超过2亿5000万。毫不夸张地讲，陈彤正在参与且主导着一场中国网民意识形态的大变革。
多年前，中国学生负有一项义务，要定期向学校上交苍蝇尸体。这不是玩笑，而是真事，叫做爱国卫生运动。现在各地还有爱国卫生委员会。卫生本是私事，一旦跟爱国两字结合起来，就成了严肃的政治任务，卫生就是爱国，不卫生就是汉奸。这事说好听点叫“把正常生活意识形态化”，说不好听点，就是耍流氓。
各位朋友大家好,下周一第一财经和宁夏卫视我们准备三个话题,第一是国企为何如此浪费,财大气粗,例如南航事件；第二国外企业在中国的过老死事件；第三,和美国人相比,为什么我们活的这么不幸福。请大家发表一点意见。
一叶可以知秋，也可知春。杨伟名等人的悲剧在前，安徽凤阳小岗村的成功在后，正反两方面的实例都从一个方面证明了我国改革大业的历史积因，证明了历史逻辑的必然性。逆人民意见行事，则国危；顺群众意愿执政，则国安。(《中国为什么要改革之一》摘录)
【足坛系列案审判进入第三天 杨一民陆俊将受审】中国足坛反赌扫黑反腐系列案件，今日将进行第三天的庭审。今天8：30，国家体育总局足管中心原副主任杨一民将在辽宁省铁岭市中级人民法院受审，而陆俊、万大雪两名“黑哨”则将于9：00和13：30在辽宁省丹东市中级人民法院出庭。（中新网）
纠结证2.外出旅行不安全：实际上，王府井大街上也能碰上小偷，家门口也可能被城管暴打，坐公交有可能撞车，自驾赶上下雨有可能被水淹，就算老老实实在家呆着也可能房子被强拆。外出安全，主要是自己小心，很多旅行者都认为安全不是问题。#感谢关注安迪中国行#
北京大学国家发展研究院院长、中国经济研究中心主任周其仁教授指出，当下中国面临腐败和改革赛跑的挑战。如果改革的进展不能遏止腐败的蔓延，腐败不但可能吞噬改革的成果，而且将瓦解公众对改革的支持，引发激烈的社会冲突，成为终结改革的致命杀手。
极度厌烦国人！到车站坐车，完全没有一点秩序，车还没进站，所有人都聚拢一团，车一来，便蜂拥着挤车门，上车后还有人因为没抢到座位而发生口角！恶心！中国政府确实腐败，不过这样一个自私而且低素质的民族也造就不出好政府！就算政府大换血，现在存在的问题在不久后也会一一出现！
上午在人民大学给来自东北的党政干部讲座时，有一县处干部说：解决中国的问题在教育，老百姓因拆迁等问题与政府争利，就是教育出了问题。我答：教育很重要，但主要是教育干部，你们这些当官的不懂得依法保障公民个人权利，是中国当代最严重的问题。个人利益应是国家利益、集体利益和公共利益的基础。
未来中国改革的方向，核心是政府改革，政府改革的重点是如何大幅度减少对市场的干预，还权于市场，压缩在经济领域的权力。特别是，让国企尽可能的退出竞争性领域，政府应该从一个“商业角色”下决心转换成一个“服务角色”。政府权力太大，再加上国企非官非商的身份，会破坏市场的根基。
【足坛系列案审判进入第三天 杨一民陆俊将受审】中国足坛反赌扫黑反腐系列案件，今日将进行第三天的庭审。今天8：30，国家体育总局足管中心原副主任杨一民将在辽宁省铁岭市中级人民法院受审，而陆俊、万大雪两名“黑哨”则将于9：00和13：30在辽宁省丹东市中级人民法院出庭。（中新网）
托克维尔在《旧制度与大革命》中说：18世纪下半叶，当公共工程尤其是筑路蔚然成风时，政府毫不犹豫地占有了筑路所需的所有土地，夷平了妨碍筑路的房屋。桥梁公路工程指挥从那时起，就像我们后来看到的那样，爱上了直线几何美……微评：“中国特色家”们，有请。
【中国外交部：向马其顿捐助校车是国际义务】针对近日引发热议的向马其顿援助校车一事，中国外交部28日表示，中国只是在履行国际义务。外交部新闻发言人表示，中国早期获得过国际社会很多的帮忙，随着中国的发展，现在也需要履行国际义务，马其顿在汶川地震时也有为中国提供支援。
国务院新闻办公室7日发布的《中国的对外贸易》白皮书显示，中国出口商品质量总体上不断提高，2010年中国出口美国的食品为12．7万批，合格率99．53％，出口欧盟的食品13．8万批，合格率99．78％。2010年日本对自中国进口的食品以20％的高比例进行抽检，合格率为99．74％，高于同期对美和欧盟合格率。
【国家统计局：中国小康社会实现程度达80%】据统计局网站消息，统计局近日发布中国全面建设小康社会进程统计监测报告，报告显示，中国全面建设小康社会进展顺利，实现程度由2000年的59.6%提高到2010年的80.1%。全国及各地在全面建设小康社会的道路上取得了长足的进步。(国际在线)
【山东诞生中国最年轻区委书记】张辉出生于1980年6月，今年11月末被任命为山东省济宁市委常委、市中区委书记，成为中国最年轻的地级市市委常委、县(市、区)委书记。据媒体报道，张辉的父亲是山东省曹县林业局一名退休干部，母亲是曹县妇幼保健院医生，并没有显赫的家庭背景。（新民网）
【中国富豪买走新加坡三成豪宅】据世邦魏理仕提供的数据显示，近15个月以来，新加坡30%的豪宅被中国人买走，来自中国的购房者已超过印尼和马来西亚的购房者，成为新加坡豪宅的第一外籍买家。据悉，新加坡的私宅分99年产权和永久产权两种，一般新开发的区域为99年产权。（新京报）
10小时后，我和同事们将录制《中国政策论坛》，这期的主题：如何吸引在国外学习工作的人才归国创新创业？人社部，教育部，科技部三位副部长，和中科院副院长等参与现场讨论：中国需要什么样的人才？国家为吸引人才归国需出台何种政策？请告诉我你的建议，观点，疑问和困惑。
【内蒙古鄂尔多斯新城房价下跌7成】继高利贷危机后， 据中国企业报爆料：鄂尔多斯新城康巴什楼市全面崩盘！康巴什楼市大面积降价，从去年均价10000元暴跌至现在3000多元。因从银行无法获得贷款，从民间借高息贷款是鄂尔多斯房地产商通行做法。康巴什建好后因无人居住，被称为“鬼城”。（中国经济网）
请中国的各大院校多给农村孩子上学的机会，包括同样分数优先入取，减免学费和救助措施，对于农村孩子，能走出深山农村的最直接途径就是上学，城市的孩子选择性也多，这个社会对于农村孩子越来越不公平！教书育人培养人才，不能让任何一个优秀的农村孩子辍学！
【中国高速公路收费雄踞三个世界第一 】 1、公路里程。全球70%的收费高速公路在中国。2、负债规模。30省累计负债2.3万亿，2010年收费额仅为2859.46亿元。3、腐败程度。高速公路建设黑幕重重，豆腐渣工程比比皆是。温州苍南一个二级收费站竟有职工113人，规模不合理、成本过高和腐败已绑架中国经济。
【韩国放行一艘被扣中国渔船】韩国木浦海洋警察署22日武力扣押了3艘中国渔船和31名船员，目前一艘“已被释放”，另两艘正在等候调查。韩方称，将以“妨碍公务执行”为由，对中国船员进行司法处理，如果有“暴力抗法”行为，可能会面临拘留等刑事处理。
@刑法韩有谊，的司考课件我曾听过一段，很不错。就是总提我和张明楷如何如何，显得不自信。我也不反对司考专家，因为社会需要。至于韩老师谈论文和评论学术价值，我以为空谈无结论，所以请韩找篇代表作，我来分析给大家看。使非法律专业入明白中国现在论文是怎么回事。
真为中国的未来担心，中国以后该怎么办啊？腐败的连孩子都保护不好，校车三天两头的出事，知道美国为什么这么强大吗？看看人家的校车就知道了，中国的校车能做到美国的十分之一就不会出那么多事，人家的政策真的有好多值得我们学习…为遇难的孩子祈祷[爱心传]
由于栏目调整，从这个月开始，我在中国青年报冰点周刊的专栏“一言堂”就停了，结束了我与中青报长达7年的合作（从2004年12月4月刊出第一篇“一言堂”《“永动机”重现江湖》开始），以后是换别的报刊继续写这类科普小品文，还是暂时把精力集中于写书（现在手头上拖了三本书还没完成），还没有定。
由于栏目调整，从这个月开始，我在中国青年报冰点周刊的专栏“一言堂”就停了，结束了我与中青报长达7年的合作（从2004年12月4月刊出第一篇“一言堂”《“永动机”重现江湖》开始），以后是换别的报刊继续写这类科普小品文，还是暂时把精力集中于写书（现在手头上拖了三本书还没完成），还没有定。
【建议高规格重审吴英案】鉴于吴英案发后巨额财产被以低价拍卖等形式一抢而空，鉴于网传当地几十名官员联名要求杀吴英以灭口，此案对于中国法治和经济的影响只比当年赖昌星案大。郑重建议全国人大和最高法在法律许可的范围内启动程序，高规格重审吴英案，还法律以尊严，还经济以秩序，还公民以权利。
美元到底是涨是跌，是非常多人关心的问题，中国的股市、期货、房地产无不与此密切相关。但是一个潜在而严重的问题的是，人们会慢慢发现，为何近来美国政府在汇率问题上的态度忽上忽下，经常180度大转弯？因为美国政府在告诉全世界，如果世界不合作，而是打汇率战，那么“开关”在美国政府手中。
【报告称中国近半数千万富豪正考虑移民】胡润联合中国银行私人银行29日发布《2011中国私人财富管理白皮书》显示，14%的千万富豪目前已移民或者在申请移民当中，还有近一半在考虑移民。1/3千万富豪有海外资产，投资标的以房地产为主。报告显示，1000名上榜富豪中1/4的财富来源于房地产。（新京报）
【希拉里称朝鲜稳定过渡符合美日利益】美国国务卿希拉里19日与到访的日本外相玄叶光一郎就金正日去世等问题进行会谈。她表示美国希望与朝鲜人民改善关系，并强调朝鲜的和平稳定过渡符合美日共同利益。她还透露，美国已分别与六方会谈参与国韩国、中国、俄罗斯和日本保持密切接触。
中国房地产的骄娇之气全是给惯出来的，看看真正市场化的家电行业，苏宁，国美等等，对市场是如何的谦卑；再看看那些完全在竞争中成长起来的当当，京东和阿里巴巴，什么时候要挟这个，要挟那个了？阿里一提高“租价”，都引来一顿炮轰；只有房地产这个行业，吃着暴利，谈着人生哲学，还到处威胁骂骂咧咧
【社科院：明年一季度或现房价拐点】中国社科院9日在北京发布的《住房绿皮书》表示，中国住房市场可能开启“过剩时代”，市场将承受前所未有的压力。绿皮书预计，明年第一季度，中央对房地产领域严控立场不会松动，即使第一季度是信贷发放高峰期，但对房地产领域仍旧保持从紧。价格拐点很可能显现。
#谁来制裁这群贪赃王法的腐败#谈起腐败百姓们就会吐血！就会愤怒大家都在担心我们一个好国家将会被毁灭在这群该死的腐败手里了;朋友们这些贪官把中国穷苦百姓害的无路可走连农民的土地都不放过没有按照国家有关规定私自强行拆迁危害百姓目无法纪国家的王法何在谁来制裁和审判这群腐败呢…@今日话题
#中国最美50人#【微直播进行中】《山楂树之恋》“老三”的扮演者@窦骁 获封年度新人演员。在新的一年里，窦骁快马加鞭，在《秋之白华》《赛车传奇》《危险关系》等不同风格的影片中，寻求表演上的突破，成为新一代的优质偶像，散发着新生力量的“阳光之美”。
【中电信宣布杨杰升任总经理 王晓初改任董事长】中国电信今天宣布，中国电信集团公司主要领导职务于2011年11月1日进行了调整。王晓初任中国电信集团公司董事长、党组书记，不再担任中国电信集团公司总经理一职。杨杰任中国电信集团公司总经理。（图/杨杰）（网易科技）
那些叫嚷着方舟子怎么不去打贪官的假的看客，那些不忍心剥夺孩子的玩耍时间却因为同事间谈论成绩的压力而布置大堆作业的教师，那些谈论着多厌恶小团体中的控制者又甘受摆布还在三好学生选举中投票给他的孩子，那些茶余饭后谈论着腐败又赶着送礼的中国人，活该。
在《弗里德曼回忆录》里，记录了1988年，弗里德曼到中国访问的历史，特别是在上海，弗里德曼见到了时任市委书记的江，并与他进行了讨论。弗里德曼记得，江说英语，但大部分的讨论通过翻译，弗里德曼说：“我强调自由市场经济与私有化，还有彻底自由化的重要性。而他（指江）反复强调政治上的困难。”
【中国外交部：向马其顿捐助校车是国际义务】针对近日引发热议的向马其顿援助校车一事，中国外交部28日表示，中国只是在履行国际义务。外交部新闻发言人表示，中国早期获得过国际社会很多的帮忙，随着中国的发展，现在也需要履行国际义务，马其顿在汶川地震时也有为中国提供支援。@财经网
【微语录】蓝海王峰五年创业感言：①市场就是乱世，群雄并起，奸雄当道，无大是非，唯大成败。②走人不断时，自己不能乱。③用人之道，才为上，德为本，大浪淘沙后，德才兼备之士，方伴左右。③同事间，大家好谈兄弟，实为中国文化中最假的东西之一。④一起上过战场，患难与同，是为终生难忘的战友。
【今年涨薪均数15%，你拖后腿了吗？】据南方都市报，国内最大的咨询公司正略钧策发布《2011中国薪酬白皮书》，称许多调研企业对人才重视高于预期，2011年上千家企业实际涨薪幅度超过年初预期的13%，达到15%。你今年涨薪了吗？跑赢15%的涨薪平均数了吗？莫非……你又拖后腿了？ 
韩联社12月12日报道称，一名韩国海洋警察特攻队员在黄海扣押“非法捕捞”的中国渔船时，被中国船员刺死。这与中国的城管执法时被小贩给刺死其实道理只有一个，蛮横的执法，必然导致民众的反抗，你不让人有活路估计也只有和你拼个鱼死网破了。我们渔民为了挣口饭吃，为的养家糊口，何必去惹海警呢？
呼吁中国应该立即减少和逐步废除死刑，这是我一贯的主张，并非只针对吴英案。难道吴英不该杀，以司法的名义杀别的人就可以吗？我的回答是不可以！ //@夏业良：恶法暴政纵容窃国巨贪，却对利用民间融资的小女子大开杀戒，党国末世不平事比比皆是，不由得民众不殊死反抗。 //@鄢烈山：杀吴英者，将千古留名，不可不慎。 ...章诒和：吴英——一个可以不死的女子，已到最后的生死关头，再次呼吁，刀下留人！请歌星，影星，体育明星，韩寒，方舟子一起呼呼吧：刀下留人！.
中国人新特点：1、非常聪明，但却非常相信谣言；2、凡事喜欢抢，从出生抢床位，到临终抢坟地，从头抢到尾；3、在大事上能忍气吞声，在小便宜上却斤斤计较；4、能通过关系办的事，绝不通过正当途径解决；5、计较的不是不公平，而是自己不是受益者；6、动辄批判外界，却很少反思自己…
利奥波德·冯·兰克，对历史稍有兴趣的人大概都知道他的名字，这老头活了90多岁，对历史学的贡献不亚于中国的司马迁。我最喜欢他在《拉丁和条顿民族史》序言中的一句话：人们一向认为历史学的任务是以古鉴今，光照后世，本书没有这么崇高的愿望，它只希望能够说明那些真正发生过的事。
摘自10年前写的《从鲁迅弃医从文想到的》：改变国民精神应该是目的而不 是让中国强大的手段。中国成为世界强国乃至超级大国，并非不可能，但如果国民还是这样的国民，人文精神未深入人心成为立国之本，造就的不过是像纳粹德国、苏联一样的超级大国，国民不过是从示众的材料和看客变成杀人的材料和看客
【2010年居民人均可支配收入超万元】国家统计局日前公布《中国全面建设小康社会进程统计监测报告(2011)》。报告显示，2010年中国居民人均可支配收入估计为10046元(2000年不变价)，是2000年的2.73倍，城乡居民收入差距依然较大，人均住房使用面积达到27.0平方米，达到预定目标！
中央纪委有打腐的意思，却没有打腐的决心。法律被人家戴了绿帽子，好象正如某些纪委之意，哪有抓腐败抓到人家床上去的，唉长叹一声中国式的民主，走我们的特色让那些外国老无话可说，现在好象是外国人有话可说，我无话可说呢。
【香港广告将内地游客比作蝗虫 你有何感想？】香港当地一家发行量较大的报纸在周三刊登了一则将内地人比作蝗虫的广告之后，香港人和中国内地人之间新出现的嫌隙愈加深化。这则广告抨击内地人是涌进香港、将香港资源耗尽的蝗虫。一名内地游客说，你有言论自由，你们有权利说（我们是蝗虫），但如果你们去内地，我们也不会...
有时想，天下最难当的教授，恐怕是中国的法学教授。老百姓希望你讲法治，政治家希望你讲政治。聪明的做法，当然是远离政治讲法治。可是，不讲政治如何讲法治？不讲法治如何讲政治？法治政治，政治法治••••••在政法大学当教授，唉，伤不起啊。
【中国驻洛杉矶总领馆前发生枪击事件】中新网报道，15日下午，一名歹徒枪击中国驻洛杉矶总领馆后逃逸。总领馆随后发布口头声明称：事件发生后，总领馆第一时间通知美国警方到场，并向美国务院驻洛杉矶领团安全办提出交涉，要求缉拿凶手。报道称，领馆前门的玻璃因枪击受损。
读@中国图书网黄平 兄送的「真实的朝鲜」。叶永烈在书中列举了朝鲜人民享有四大福利：免费教育十一年；免费医疗；免费分配住房（城市居民只要结婚都可分一套80平方米至150平方米的住房；实行养老退休制度，奖励多生子女。那为何还许多媒体报道朝鲜人外逃呢？我计划找机会到朝鲜看看，谁有兴趣同行？
［维和行动］联合国东帝汶综合团成立于2006年，主要任务是向政府和相关机构提供支助，以巩固稳定，加强民主施政的文化，协助东帝汶各利益攸关方进行政治对话，以实现国家和解。目前该特派团共有1236名军警人员和近1200名文职人员，包括23名@中国维和警察 和2名特派专家。
@萝卜-不做小散 他跌不跌与中国毫无关系，道指涨中国涨了吗?中国一跌就看外围股市，如外围跌准说受周边影响，如外围没跌只有中国跌，准是说中国特色，这么不要脸的股市真不如关了好!别让股民一次次被骗，一次次受伤害，也免的滋生腐败，少几个贪官，黑嘴，黑机构。社会更和谐，更安定！
人民币连续跌停是假像，实际根本没有跌多少。善良的国人，万不要被某些狠我祖国不亡某些国外势力利用，和上他们的圈套！中国在发展中确实面临许多尖锐问题，有些甚至看起来很恐怖，比如贫富差距，腐败等，但中华民族正在中兴的途中是不争的事实！
冲张维迎挺吴英的专论，程老汉敬重他！张维迎：“吴英案说明中国距离市场经济还有至少200年。”“如果公民不能够充分享有言论和行动、创业的自由，如果私有财产权利不能得到有效的法律保护和文化保护...我们不可能建立真正的市场经济！”“吴英案是改革倒退，非法集资罪是恶法。”[查看图片]
回复 @中国知识产权之友:所以要改变的是男性及社会对全职妈妈价值和待遇的看法。我身边有几个全职妈妈，家庭地位、经济地位高得很。谁说，男人挣钱养家是对全职妈妈的施舍？分工不同罢了。这里倒可以劝劝那些想当全职妈妈的人：决定当不当全职妈妈，一是在自己爱不爱，二不是你老公有没有钱，而是他对
这是一位担任上市公司高管朋友的留言,供讨论-----巴老师,当前新闻报道不断出现对高息放贷的批评,还有开始有公司倒闭致高息放贷者、高息存款者血本无归,会不会最后出现雷曼倒闭时的现象,民间资金的流动性没有了,如果这样,中小企业就会大量倒闭,中国式的金融风险。突然间觉得很可怕。
【明治奶粉用双重标准，营养指标参照中国国标】据新闻晚报，明治广州分公司总经理木藤称，明治供日本本土和中国市场的产品不一样，本土销售的是日文原装，新供中国的是珍爱系列。使用中国国标的是营养指标，因为各国规定的营养指标存在差异，而不是针对质量标准，消费者可以放心。
//@鉴恒:权力不受限制必致滥用，必须让权力相互制约，并以权利制约权力。“权力使人腐败，而绝对的权力绝对使人腐败”。 //@南报时政评论:  //@吴祚来: 回复@安徽吴湘:文革的时候公知天天被打脸，还打身心，打家庭，这个，不奇怪，因为中国人尊重权贵而不尊重公知，只喜欢丑化公知，臭老九们算个啥？
【2012将至 限购令继续前行？】政府对楼市的严控让楼市陷入低迷。一线城市施行的限购政策让开发商吃足了苦头。但截至29日，今年实施限购令的46个城市中，仍有20个左右的城市对来年是否继续限购未作明确表态。分析人士称这些城市大多还存在博弈和观望心理。（中国网）
同治年间（1862-1874），汽水传入我国，被称为“荷兰水”。光绪末年，民国初年，帝国主义在中国设立了老德记，正广和，屈臣氏等汽水厂后才开始行销国内。中国人自己办的厂“瑞记公司”和上海惠华汽车厂等，因竞争不过外资汽水厂，一个个先后倒闭了。
目前中国最大的不稳定出现在城乡结合部分，纯农民在取消农业税后很稳定，而纯市民其实是房价飙升的收益者，真正受伤的是城市边缘农村土地非法侵占以及进入城市的那部分无法立足，加之乡镇政府无法无天，控制了公安、司法资源，我们看到的群体事件无不与此有关。
权力是腐败的“本”其他方面是“表”。高薪养廉虽有一定道理，但在政府官员权力过大的情况下，“高薪养廉”是养不起的。关键问题是，在市场经济国家许多属于公民个人和企业的权利，在中国则被政府部门垄断，个人和企业不得不通过“行贿”的办法“赎买”本该属于自己的权利，从事正常的经济活动-张维迎
【赖肖尔】《读库》1103号刊登萨苏长文“‘发展中国家’时代”，以万花筒式眼光和笔触，展现日本二战后社会图景。1964年3月24日，时任美驻日大使的赖肖尔博士遇刺，抢救时输血感染肝炎，因当时日本血头组织的卖血常带病毒。赖可谓祸不单行。肝炎一直折磨着这位日本及东亚史专家。1990年安乐死。
中国缺智库吗？一点都不缺，中国拥有全球最多的经济学家，拥有最多的给政策提供服务的研究机构，社科院，国研中心，人大，北大，以及其他院校那些参与国家课题的机构和智囊，这些机构的人员加起来，比美国和日本的总和都要多。但在中国，很多人都想设立智库。这个现象非常有意义。
《华北战场上父亲的一首七言诗》后记：本文在书中按时间顺序，应编排在为新中国建立之前的文章序列中，但我有意把它放在“文革”期间的编年文章里。为何如此？因为父亲在1974年的“批林批孔”运动中，对林彪迟疑打锦州的心理活动作了独具视角的分析，是一篇深有心得体会的经验总结之作。
我记得袁腾飞说过伟大的民族不会沉寂，即使中国最窝囊被人欺负腐败横行贫富分化社会矛盾集中的时候，都不缺李教官，玉墨，陈乔治这些劲头和人。所以对短期几十年社会我抱悲观态度，对长期历史中国人命运抱乐观态度//@一丝不挂君:沙玉墨她13岁出道，念过书，打过鬼子，扛过洋枪，英文棒的让人哭爹喊娘。
2分钟后财经频道播出《领导者－芮成钢专访欧洲央行行长特里谢》。所有对全球经济走向和中国经济前景关心的人，都值得听听他对欧元，美元的理解，对欧债危机的判断，对周小川的评价。听听他的纠结和抓狂，平静与信心。
1：缺钱，下学期要写文投稿。 2：准备预习大一上学期课程了，杜绝挂科~ 3：为什么我听歌都是80,90年代老男人的？ 4：中国政府的治理模式：一个“控制权”理论 时间：2011 年 12 月 16 日（周五）下午 2:30 — 5:00 地点：北京大学教育学院103教室，想去。有陪同木？
回复@这个夏天遇见卷:看了，内容不错，我同意其中经济观点。但有个关键问题，我们讲的经济问题不论中国百姓是否觉得有多么新奇，其实都是常识！导致这些经济问题的政治因素才是关键。现在多数评论简单把问题归结为帝国主义发动世界大战，是要么把美国人说的很好，要么说的很坏，这是故作幼稚的思想。
【 ＂礼品经济＂在中国迅速崛起 】礼品需求达8000亿，超大规模的＂礼品经济＂在中国迅速崛起。＂礼品经济＂的背后是政治与经济扭曲，吏治腐败登峰造极，恐怕只有和绅这样的贪官才有一比。金钱成为整个社会的万能通行证，根源于与巿场经济背道而驰的政治体制，根源于基本没有约束的政府权力和行政能力。[查看图片]
公立大学的教师有义务让纳税人知道他的学术成果。既然有很多人对北大法学教授贺卫方近20年来的论文发表情况有疑问，贺卫方就应该公布自1993年以来其论文发表的情况回应质疑，而不应让一个前学生、中国政法大学教师@仝宗锦 在那里拿非论文充数混淆视听，自己却摆“不可与言而与之言，失言”的高姿态。
【中移动腐败涉案11人】@第一财经日报 从中国移动内部了解到，2011年底，负责中国移动腐败案的中纪委调查组给国务院上报了一份情况汇报，并获得批示，该批示中将中国移动树立为反面典型，文件也被传达到全国所有副部级单位及以上。此次腐败事件中国移动方面总共有11人涉案，金额达到5亿之多。
中国的反腐败，那就是胡扯蛋，欺侮人。什么三不反（重要岗位不反、一把手不反、有影响力的不反），四不抓（名人之后不抓、老干部之后不抓、有突出贡献的不抓、得过国家级大奖的不抓）。抓的都是老鼠苍蝇，妈了个逼的，反什么腐败嘛。
【住建部官员：华西村造金牛违背传统美德】住建部政策法规司司长昨日痛批中国建筑文化存在“四远四近”，建筑文化表现令人担忧、令人痛心，“华西村有钱了，用黄金造了一个金牛，这违背传统美德。有钱了，可以拿去帮助西部地区的贫困孩子，帮助老百姓。用些黄金堆在那里，美吗？”（西部网）
到20世纪，人类终于明白了一个道理：奥斯威辛不只属于犹太人，那是全人类的耻辱。当一个政权开始公开做恶，并且压制言论、封锁真相，你却说“家丑不可外扬”，这实际是在帮政权的忙。这是国家，不是你家，政权之恶也不该算是家丑。中国的事确实要靠中国人自己解决，但讲出真相并无不对，谁会害怕真相？
【今天你吃‘素’了吗？】当下养殖业大量使用抗生素，导致养殖产品抗生素残留，如同一颗隐形炸弹。蛋奶、禽畜、水产品……抗生素正在从各条食物链源源不断侵入人类肌体。中国每年生产抗生素原料大约21万吨，其中46.1%被用在了畜牧养殖业。人类长期食用含有抗生素的“有抗食品”，可诱发各类毒副作用。
维基解密披露的美国使馆密电中与中国有关的有几千件，我看到现在还没有看到算得上涉及国家机密的内容，但是看到了一些有趣的东西，比如国内某些门户网站和著名网人的内幕。美国使馆真是什么材料都收集。难怪有国会议员说这次泄密证明了使馆人员工作很卖力。感谢阿桑奇，让我们长了很多见识和欢乐。
【中移动长沙分公司因价格欺诈被查处】中国移动通信集团湖南有限公司长沙分公司在神州行拜年卡套餐销售宣传过程中，存在利用虚假的或者使人误解的价格手段，诱骗消费者与其进行交易。湖南省物价局责令中国移动长沙分公司清退因误导而与消费者产生的话费争议部分，并处罚款15万元。（新华网）
【韩民间团体到中国驻韩使馆示威】中国外交部发言人刘为民15日表示，中方对韩民间团体到中国驻韩使馆前示威并出现过激言行表示严重关切，中方已向韩方提出交涉，要求韩方确保中国驻韩使领馆及中国在韩人员和机构安全。（中新网）
谁说中国人缺乏质疑精神，谁说中国人不敢挑战权威。上微博看看，到处都是质疑，到处都挑战权威，任何人的任何观点，瞬间就会招来任何人的任何质疑。不管你说什么，不管你是谁，在微博里都不用担心没有人会质疑你。好事乎，坏事乎？质疑当然很好，挑战难能可贵，但我认为，做人做学问，还是谦卑一点的好
【医药代表揭药价虚高利益链】中国青年报报道，药价为什么会虚高？一些医药代表披露，整个药价虚高的利益链是利益均沾，层层加码，而越是高价药越挣钱，药品到达患者手中，一般是出厂价乘以10左右，最少一般也有五六倍，这其中医生回扣占大头，但不是每个基层医生都有回扣拿。（中国青年报）
#中国最美50人#【微直播进行中】年度人物葛优上台领奖。圈里人尊称他为“葛老”“葛爷”，老百姓更愿意像亲切地叫他“葛大爷”。去年贺岁档他在《赵氏孤儿》《让子弹飞》《非诚勿扰2》中挑起大梁。葛优算不上帅，却让人倍感亲切，在更新换代迅速的娱乐圈里，愈发彰显魅力，散发着“亲切之美”。
≪岳麓实践论≫今天讨论城管，南京城管这次是现身说法，算客观，虽有点不痛不痒，但也可以理解。城管的形象不好，也是有各种各样的原因。规划落后、利益之争、法制不健全、合法地位、以权谋私等等。其实中国城市化进程大大超过了执政者预料，所以毫无经验的他们也是摸着石头过河，所以常拍着脑袋作决定
【韩民间团体到中国驻韩使馆示威】中国外交部发言人刘为民15日表示，中方对韩民间团体到中国驻韩使馆前示威并出现过激言行表示严重关切，中方已向韩方提出交涉，要求韩方确保中国驻韩使领馆及中国在韩人员和机构安全。（中新网）
建一个[中国底层社会研究资料馆]是我的梦想。为此，我讲课和画画筹钱，在京郊租了四亩土地五十年的使用权，现完成了基本设计。请告诉我，这是你喜欢的样子吗？另，如你有各时间底层民众的日记、合同、协议、账册、证件、非公开出版的传记、族谱、上访信、拘留证、判决书、案卷等，请与我联系，可收购。
#值得注意# 日本经济产业大臣海江田万里, 是菅直人首相卸任之后，下任日本首相最热门人选之一，得到鸠山由纪夫和小泽一郎支持。今晚8点半财经频道《经济信息联播》10点半《环球财经连线》，他将通过节目代表日本政府，首度恳请中国人恢复信任日本产品，并为将核污染物倒入海水影响周边事向中国人道歉。
看到这些，我表示我十分气愤，也很怨恨。作为普通人嘎我，自问冇能力去参与政事。同样作为中国人，你香港人有必要咁自命清高咩？我很讨厌经常在耳边听到大陆人，内地人哩2个名词。但同时都对中国嘎所谓“清官”感到仇恨。你哋无能、腐败！你可以阻止，但喺，凭什么说我们没有你香港早就完了？凭什么！
【足坛反赌案今日在辽宁开庭】备受关注的中国足坛反赌案自12月19日上午八点半起，将陆续在辽宁铁岭和丹东审理。铁岭法院将重点庭审足协官员、俱乐部违纪人员。而丹东法院则将重点审理裁判员以及前中超公司违纪官员。此次受审的涉案人员有张建强、王珀、周伟新、杨一民、陆俊、万大雪、吕锋等人。中新网
在现代医学传入中国之前中国人的平均期望寿命并不高于其他民族，在古代和近代都只有30岁左右。享有最好的饮食和中医治疗的皇帝的平均寿命在今天看来也不令人羡慕。现代中国人平均期望寿命大幅度提高到70多岁完全拜现代医学之赐。几个主要历史时期中国与欧洲零岁平均期望寿命比较表：
【情况在发生一些变化】陈佩斯：说我非常开心得看到，抵制日货的少了，关注腐败的多了；武统台湾的少了，追求民主的多了；憎恨美国的少了，问责政府的多了；自愿五毛少了，明白人多了；逃避社会的少了，站出来问责的多了。感谢网络和自由的言论带给中国的巨大变化，我对明天依然乐观！ 来自#蹲蹲乐#
昨天从甘肃兰州出发，经过8小时的汽车颠簸，穿过丝绸之路的河西走廊，远眺宏伟的祁连山脉，一路上绿色高大的防风林、低洼的农作物、一望无际的向日葵、土质低碳的农村平房、和沙漠山边的茵茵青草。。。再次给了我更大的信心！中国生态环境经过长期破坏，情势严峻，对它的保护与重建，坚持一定能成效！
1934年蒋介石对中国的评价是这样的：绝大多数中国人的精神状态是浑浑噩噩，毫无生气。我们的官员虚假伪善，贪婪腐败；我们的人民斗志涣散，对国家福利漠不关心；我们的青年颓废堕落，不负责任；我们的成年人则淫邪险恶，而又愚昧无知；有钱人纵欲放荡，花天酒地；而穷人则体弱污秽，潦倒于黑暗之中。
“股民十问中国股市，在问谁？问天天不应，只有大家一起退出游戏，不再在股市里玩了。结果，在目前沪深股市开户的一亿多股民中，据说只有800多万户还在股市里“活着”，仅占全部股民5.12％！在这种情况下，中国股市焉能会走好？”——韦森说得好啊！//@任志强: 对政府过度的信任只会等来权力的腐败。
[1/2]@信访脚步11为何！中国政府对违法违纪，侵呑集体财产的贪污腐败官员，不但不处理。还要处处围护、容忍、层 层包庇纵容。现在政府公务员都是不作为、贪赃枉法。例如：广州市荔湾区西郊村干部侵吞集体财产过百亿元、侵占集体土地过几百亩！我们实名举报到中央、省市、区各级主管部门。四年来都无政
我不喜欢交大！这是一个十分腐败的学校！我曾说，看到了交大招生，无论是夲科，还是研究生，我就对中国的教育体制彻底失望！只要一过分数线，这中间黑幕招生十分严重！220多分的挡在门外，200分的进，一是单位赞助；二是有路子的！本科过分数线，校长办公会议通过，有路子的，专业可以挑。
总部设在柏林的监督各国清廉和透明度的国际透明组织，12月1日公布世界各国腐败印象指数排行耪,中国位列75位,香港12,台湾32,美国24,中国在美日韩之后。还好！好于印度越南蒙古等大多亚洲国家。被视为高腐的中国比上不足,比下有余,任重而道远
基督徒比例排行榜 //@桜桃子陶琳:// 司马南让我茅塞顿开，贪污腐败罪魁祸首原是农民 //@华夏良心:农民真没文化，还贪腐 @司马南: 美国排名第24位，比中国排名75好得多。但是如果美国多出来十亿农民，不知道排名会怎么样
【商务部：中国政府从来没有操纵人民币汇率】中国商务部国际贸易谈判副代表崇泉7日表示，中国政府从来没有操纵人民币汇率，人民币出现贬值，说明人民币汇率不是受中国政府控制的，人民币的汇率是按照市场变化和市场需求浮动的，这是一个非常好的现象。（新华网）
感谢党国，中国人享有充分的言论自由（当然不是每个人都有资格享有，究竟谁能享有请不要问我），关键是我们这帮吃饱了没事干的人不体谅党国的难处，对国家事务说三道四的，让国家的维稳成本不断增加。以后尽量要做“歌德派”，没准有朝一日还能像余秋雨那样被封个“大师”，建个“故居”什么的。
【团购冬天提前来袭：挖人战背后泡沫面临破灭】不足3年历史、上半年还曾火暴异常的团购行业忽然到了冬天。眼下中国大型团购网正密集裁员。全球最大的团购网站高朋公司刚刚进行了一次大裁员。一个新兴行业面临洗牌，准备过苦日子了。也许经过这一段，团购网会出现真正意义上的所谓商业模式。
美国国会正在调查谷歌是否有不正当竞争，雅虎提供谷歌不正当竞争的证据是，谷歌的搜索结果中，与谷歌产品有关的网页没有和其他网页一视同仁，排名比较靠前。谷歌真是不幸生在美国，连照顾一下自己的产品都不行，要是有幸生在中国，搞竞价排名都没人管。
【难道他们疯了吗】我没去过美国，不了解美国，舆论说美国不好，可我知道去美国留学的中国学子，有百分之九十不愿回中国而愿留在美国。或许中国学子就喜欢留在不好的美国吧。当然，明星，有钱人，就连腐败的贪官也愿跑到美国去，好些穷人也都偷渡往美国跑，不知是咋回事，看来他们这些人都疯了吗？[查看图片]
英美法系中，陪审团的意见可以影响判决结果，而陪审团来源社会各阶层，并不以社会精英为主，要的就是社会普遍阶层对案件的看法。而我国的大陆法系，以法律为准，但司法并不独立，加之腐败，案件结果只在法官手里，与民意无关。反映民意的民选和陪审团，中国有吗？木有啊，所以民只是棋子。
［关注叙利亚局势］联大第三委员会22日以122票赞成、13票反对、41票弃权的表决结果通过决议，强烈谴责叙利亚当局持续严重和有系统地侵犯人权行为，呼吁叙当局立即终止一切侵犯人权行为，保护本国人民，充分履行其根据国际人权法所承担的义务。中国、俄罗斯等国投了弃权票，古巴、朝鲜等国投了反对票。
成功的定义是建立了一系列制度，包括中国独创城管制度、中国特色食品检查制度…成功是成功研制出三聚青氨奶粉、致癌沐浴露、水玻璃面、毒大米…成功是培养了一个又一个李家后代一凡双江的兄弟姐妹们… //@陶良保:屁话连篇！党政不分！政企不分！现在叫成功？
大家对投资驱动骨子里反感，因为如此多的地方债与腐败多与投资驱动有关。但我认为中国城市化、人口大流动等都推动着投资驱动模式再维持十年。只是，投资主体应该是民间，政府不应再当主角。开放垄断行业、变卖国有股权来充实养老基金才是明智之举。新财富杂志：【未来十年经济增长：靠创新驱动还是投资驱动】@李迅雷 近年来，“转变经济发展方式”几乎已成为全社会共识。就目前中国的经济发展水平而言，推动中国经济的，还是城市化背景下投资驱动的“推土机”，而创新驱动只是一辆“玩具汽车”而已……详见新财富杂志2月号李迅雷专栏
中新网“中国22%的自然保护区受到破坏”的报道，环境保护部副部长李干杰表示，这与现实情况基本吻合，环保部准备构建“天地一体化”自然保护区监控体系。将运用环境卫星建立自然保护区的遥感监测体系，及时了解保护区里面发生的情况。并建立通报督办，停补限批，责任追究积极措施。希望真正做到！
#对伊伊说句话#[1/2]你生在中国就注定你要与命运抗争，因为你爸不是李刚，你妈不是“脊梁”，你躲过了毒奶粉，躲过了高铁事故，是否还有药家鑫第二，城管，拆迁队等数不清的恶势力等待着你？孩子，我们愧对你和你的同代人，没有能够建立一个免除恐惧的国家，千千万万的中国人仍然生存在风险与恐惧之中
//@典尚生活937:【中国人的共同梦想】 1、上学不收费；2、就业不求人；3、医生不卖药；4、食品不带毒；5、新闻不说谎；6、教授不白痴；7、当官不受贿；8、城管不打人；9、脱裤不走红；10、吹牛不出名；11、房子不强拆；12、百姓不畏权；13、环境不污染；14、领导不特权
时间简史：12月9日，1935年，“一二·九”运动爆发；1948年，联合国通过防止及惩办灭绝种族罪公约；1949年，云南和平解放；1979年，马燕红为中国赢得第一个体操世界冠军；1991年，在荷兰举行欧共体第46届首脑会议签署《马斯特里赫特条约》。1994年，中国首条准高速铁路自动闭塞开通；今天是国际反腐败日
10小时后，我和同事们将录制《中国政策论坛》，这期的主题：如何吸引在国外学习工作的人才归国创新创业？人社部，教育部，科技部三位副部长，和中科院副院长等参与现场讨论：中国需要什么样的人才？国家为吸引人才归国需出台何种政策？请告诉我你的建议，观点，疑问和困惑。
【官员落马前后的信息屏蔽与信息爆炸】官员一旦出事，就成了“腐败传奇”。官员落马后的信息爆炸，本身也证实了此前信息屏蔽的存在，这是使腐败演绎为“传奇”的社会条件之一。我们要做的其实很简单，就是让媒体“风闻调查”，据实以告，让全国人民都知道官员落马的“前传”。（@中国青年报  杨于泽）
环球时报总编@胡锡进，说：希望临沂有关部门向外界提供关于陈光诚的足够信息••••••但以严格的现代标准追究并批评中国农村的小环境，在舆论上很容易获得成功，但它也很容易脱离现实。微评：用严格现代标准评价陈光诚事件，容易脱离农村现实。用奴隶社会标准评价，你就看到光明。
昨天录制完节目,现场气氛不轻松,不像上次谈中国概念股和国际版那样轻松愉快,主要还是话题带来的遗憾。其实了解我的朋友都知道,我从2008年底就四万亿和地方政府配套所必然带来的产能过剩和通货膨胀已经无数次提出警告,但是大量宠物经济学家误导政府的结果,终于一语成谶,内心感到极其痛心。
在《弗里德曼回忆录》里，记录了1988年，弗里德曼到中国访问的历史，特别是在上海，弗里德曼见到了时任市委书记的江，并与他进行了讨论。弗里德曼记得，江说英语，但大部分的讨论通过翻译，弗里德曼说：“我强调自由市场经济与私有化，还有彻底自由化的重要性。而他（指江）反复强调政治上的困难。”
【美国8名军人涉嫌虐待华裔士兵致死遭起诉】美军方当天起诉8名在阿富汗服役的美军士兵，他们涉嫌虐待一名来自纽约的华裔美军士兵，并导致其死亡。来自纽约的华裔美军士兵陈宇晖于今年10月3日被发现死于阿富汗南部的一个军营瞭望塔内。军方调查人士称一颗子弹从其下颚贯穿头部致其死亡。（中国网）
【网传卫视黄金档将禁播穿越宫斗等三类戏】12月1日，派格太合环球传媒发行总监马宁昨天爆出“后宫戏被勒令停播”的消息，中国广播影视编辑部主任唐顺荣也透露，今后涉及到穿越和后宫戏的管控。更有消息称，从明年1月1日起，总局将禁止宫斗戏、涉案剧、穿越剧在上星频道黄金档播出。（东方网）
我草，设备厂家出现了//@中国节能产业网: 沒人逼你拿一分钱，你不愿出就拉倒吧！ //@绿皮芽儿 下届总理真该您来当，您能借钱检测祖国空气，还能收拾炒房者让老百姓住上放心房子，收拾医院和制药行业，让老百姓都能看上病吃上放心药，让蒙牛出不加任何添加剂的牛奶，收拾地沟油，城管公安夜总
中国流行一个逻辑，只要官方承认普世价值老百姓就会幸福。从苏东剧变到阿拉伯之春，我见到西方媒体狂欢之后再也不理那里的民生，如低收入，高失业率和通胀率。忽悠民主容易，而社会四分五裂，收入两极分化？罗马尼亚，阿尔巴尼亚，印度和菲律宾都是民主国家，但很腐败，老百姓也很穷
李鸿章1896年9月2日在纽约答美国记者：中国有报纸，但不幸的是中国编辑不告诉事实真相。它们不像你们的报纸告诉‘真相，全部的真相，只有真相’。中国编辑是真相的吝啬鬼；他们只告诉部分真相。因此它们发行量没有你们那么大。由于对真相的吝啬，我们的报纸没有完成新闻事业的使命，没能成为文明的工具
【宝洁涉嫌价格操纵 遭法国罚款2.336亿欧元】据法国反垄断机构报告显示，宝洁公司因在法国操纵洗衣粉价格，被处以2.336亿欧元罚款。中国专家指出，宝洁一向对价格的“操纵”游刃有余，但在中国由于法律体系建设的不完善，存在一定漏洞，对企业联盟操纵价格等违法行为的处罚力度也达不到足够的威慑效果
回复@空间瞬移风尚: 同意这个观点，很理智，很温和！//@空间瞬移风尚:美国不是好东西，其他人比美国人也好不到那里去，我们是中国人，比谁都清楚中国的问题，中国的政治必需改革，人民绝对不容无限制的忍贪污腐败，知法犯法，侵权渎职。粉饰自己是没有用的。
【四川汶川县发生3.8级地震 震源深度为19千米】 发震时刻： 2011年12月06日 22:03:13 纬度： 31.2 经度： 103.5 深度： 19 千米 震级： 3.8 参考位置： 四川省阿坝藏族羌族自治州汶川县 来源： 中国地震网
#品牌活动#【2011年第八届中国蓝筹地产评选评审会】高策地产顾问机构董事长李国平说：现在为什么房地产商还有信心，该发展发展，该拿地拿地？原因是要死的话，政府会死的更快。北京最大地产商是市政府，去年卖了1600亿，但今年卖不到了，土地储备方面贷款就2000多亿，如果卖不了地就没法干，还不起钱。
【 体制内外 】 有时会听见人说：＂你批评体制问题，你就是体制内，你有本事跳出体制再骂呀！＂其实，无论体制内外都可以发现体制弊端和不完善，都可推动其改革和完善。体制外的监督很重要，体制内的反醒和监督如何就是蛇鼠两端。按那种逻辑，要批评中国的事，先得移民？！那要反思人性的弱点呢？
请广大网友再为吴英呼吁。挽救吴英的生命就是挽救中国的法治，挽救中国的民主，挽救中国的平民百姓。吴英案十分典型地暴露了司法实践不公，司法理念混乱，司法人员良知泯灭，司法体系严重扭曲，司法建设根本缺漏。 再次呼吁最高法刀下留人，制止枉法，制止黄泉路上再增冤魂，制止法律史上再留可耻记录
【韩国允许海警向中国渔民开枪】26日，韩国政府公布“根除中国渔船非法捕捞综合对策”，在2016年前投入9324亿韩元用于打击非法捕捞活动；允许海警在取缔中国渔民非法活动时开枪；乘坐快艇的海警全部携带枪支；并大幅度提高中国渔船的罚款金额。（环球网）
无语//@理想平台: //@中国企业家杂志: 【中国香港超过日本】透明国际的清廉指数检测一个国家公共领域的腐败猖獗程度。它是一个复合指数，其排名按10分计算，5分为及格，满10分为最清廉。中国3.6分，第75名；中国台湾6.1分，第32名；中国香港8.4分，第12名；中国澳门5.1分，第46名。日本8.0分，第14名。
【中国驻悉尼总领馆发生枪战】今天凌晨中国驻澳大利亚悉尼总领馆附近传出数声枪声，澳大利亚特警逮捕了两名犯罪嫌疑人。经初步调查，两名嫌疑人之前在总领馆附近的一家酒店行窃，被发现后，其中一人跳墙逃入了总领馆院内躲藏，目前两名嫌犯的身份还不清楚。事件当中总领馆工作人员无人受伤（央视新闻）
#今日节目预告#【报告评新西兰为全球最清廉国家 朝鲜居末】专门研究腐败问题的国际性非政府组织透明国际11月30日发布全球清廉指数报告，新西兰排名最高, 当选为全球最清廉国家，随后是芬兰和丹麦。排名最后的是索马里和朝鲜。美国排名24，中国排名75（2011年排名78），印度95。
昨天在甘肃兰大的“萃英大讲坛”上与数百位本科生演讲交流，题目是：以云计算推广可持续科技生态文明新社区的发展。学生对此反应热烈，我也以说故事的方式与学生们交流，非常愉快！这些殷殷学子们即将成为中国未来的传承。兰大在这黄土高原上精心建设的绿色校园远离城市污染空气。相信新社区是有希望的
【中国外交部：向马其顿捐助校车是国际义务】针对近日引发热议的向马其顿援助校车一事，中国外交部28日表示，中国只是在履行国际义务。外交部新闻发言人表示，中国早期获得过国际社会很多的帮忙，随着中国的发展，现在也需要履行国际义务，马其顿在汶川地震时也有为中国提供支援。
腐败是民生的绊脚石！任何事情都不是孤立存在的，有其因必有其果。人需要法律的震慑，制度的约束，秩序的保障，才能形成一个公序良俗的社会。中国的县级区域由于改革开放后很长一段时间监管空白，导致县官认为山高皇帝远，贪起来无法无天，直接挖民生墙脚，基层百姓懦弱温顺如羔羊的本性纵容了腐败份子
《联合国反腐败公约》第四次缔约国会议举行，本次会议将审议各国履行《联合国反腐败公约》的情况。刘振民重申了中国政府积极履约、全面惩治和预防腐败的郑重承诺。他呼吁各国本着打击腐败的共同政治意愿，切实履行公约义务，扩大国际合作，有效惩治腐败犯罪。
中国现今的政治家认为＂权为人民赋予＂。＂社会契约论＂打破了君主的光环，将神意变成了＂主权在民＂，而主权在民的条件是民有对公权力约束的能力。这就是民主的制度。权力的神圣不在于谁赋予，而在于赋予者有约束的能力。失此则必腐败。推荐《炎黄春秋》张绪山的文章。
中国的腐败大概可以分成西式和中式两类。西式腐败成因单纯好治理，拜金主义享乐主义的帽子没人愿意戴；中式腐败则源于千百年来中华文化的最高理想：家国文化。一人为官鸡犬升天背后有伦理道德的怂恿，叔伯活不下去要你批个条字做个生意，你批不批？和拜金、享乐比，不孝和绝情更为中国人所不耻。
据了解，在中国的慈善机构中，儿慈会要算是较好的，可也不算真正的民间慈善，透明程度远达不到国外慈善机构的水平。郭美美之后，民众对官办慈善几乎失去信任，我希望儿慈会能先做起来，有真正的审计和监督，成为令人信服的慈善。人们常说水至清则无鱼，可慈善这碗水不是用来养鱼的，必须一清见底。
这有什么大惊小怪的,干什么要斤斤计较.说四道三,你们要记住这是在中国,中国几千年的官场历史没教你们明白官字两个口,你们不明白官官相护和官场腐败吗?你们别忘了自己的身份,官老爷办的事,是你明白和评论的吗?
【四川汶川县发生3.8级地震 震源深度为19千米】 发震时刻： 2011年12月06日 22:03:13 纬度： 31.2 经度： 103.5 深度： 19 千米 震级： 3.8 参考位置： 四川省阿坝藏族羌族自治州汶川县 来源： 中国地震网
中国官员一个得道，鸡犬升天，中国官员太无耻啦。 //@直揭真相: //@灰姑娘新传:  //@青岛胶南崔淑芹:  //@战士扁担独轮车:  //@大牙阿洞:  //@0011森林:  //@灰姑娘新传:       把这个无法无天、蓄意捏造罪名、构陷死者家属的腐败分子绳之于法！
【金融危机对中国最大的伤害】金融危机对中国最大的伤害，是中国改革的倒退，而这背后的一切逻辑都是为了维稳：为了维稳出台4万亿；为了维稳暂停关键领域的改革，并藉此将“维稳”提升至所谓的国家核心利益。维稳不但使得改革停滞，也使得阻挠改革者获得了反对改革的尚方宝剑，改革彻底被逆转。
南海领土只能动嘴， 到了泰国，人也变成了野鬼。 如今的中国，老人跌倒不敢扶，小孩被碾没人救，中华民族怎么了？ 电视和电脑的区别··· 一开电脑：就觉得社会黑暗，官员腐败，恶势力横行，民不聊生，仿佛马上就要灭亡了···
2011年台湾贪腐印象指数全球进步最快。大陆呢？一说到贪污腐败就是个别领导教育监管不严，法制意识淡薄，人生观价值观缺失………等等。试问，在中国，当你看到官员们基本都在贪，问题又在哪？请我们的领导能把问题症结找准了再发屁话！
三国演义37回，三位英雄入山探访隐士，其时雪满山川，路过荒村野店，有饱学之士正在谈论久远的往事，行经林下草屋，翩翩少年正在抚琴作歌，经过积雪的小桥，有酸醺醺的老头儿骑驴而来，路遇英雄而不揖，提着酒葫芦悠然而去，口中吟道：骑驴过小桥，独叹梅花瘦。要我说，这就是中国文化中最迷人的部分。
【苏州城市形象宣称片亮相纽约时报广场】以“中国苏州，一座2500年的城市”为主题的苏州城市形象片北京时间12月3日晚亮相美国纽约时报广场“中国屏”。苏州由此成为江苏首个登陆纽约时报广场向世界广而告之的城市。
3/2美国人天天在逼着中国人民币升值,欠着中国人几千亿外债,这其实是一种强盗行为,赤裸裸的抢钱啊!你们这群二呆子还傻呵呵的笑迎强盗来?突然想到柏杨写的《丑陋的中国人》,真的太丑陋了.苹果在中国捞了多少钱?一部同款手机在中国买比在美国买,差价动不动就上千,
新华社报道说：“拉斯克奖评审委员会认为，屠呦呦教授领导的团队将一种古老的中医疗法转化为最强有力的抗疟疾药，使现代技术与传统中医师们留下的遗产相结合，将其中最宝贵的内容带入21世纪。”胡编乱译。原话是：一种古老的中国疗法…把现代技术和严谨用于5000年中国传统业者提供的遗产，将其丰富带入
中国足球反腐，假球，黑哨，贿赂～中央台正在曝光。其实打击足球反腐一点实际意义都没有，因为有更多更需要打击的一些腐败！否则中国足球怎么可能会好？昨天听到一个比腐败更可怕的词：溃烂！我想现在就是这样的状态吧？
腐败大国，为什么其它国家没有这么多腐败分子？制度使然，中国人并不比外国人喜欢腐败，一个执政党，没有有效监督与竞争，大量的事端都内部解决，最终，腐败积累起来，实在看不下去了，曝光了，就被立案了，冰山一角，就是这样样子。冰箱坏了，却每天给冰箱里面东西上道德课，笑话。
外交部发言人称“未经中国允许在南海勘探油气田是非法活动。”这不禁让人想起外交部发言人姜瑜的另一句名言：“不要拿法律做挡箭牌！”处理国内问题公然宣布不遵守中国法律，而处理国际争端却要用国内法去做挡箭牌，岂非扭曲到滑稽？外交部真是常拿法律说事，却是只懂政治，完全不懂法律。
(中国海盗再次杀人，要给点颜色看看!）韩国东亚日报叫嚣。参考消息12月14日报道了就中国渔船船长刺死韩国海警事件，韩媒鼓动对华强硬！令人深思的是什么原因会导致渔民刺死韩国海警呢?什么样的行为导致这样的反作用力呢?你会因城管正规执法就捅死他吗?扯蛋的反应，扯蛋的自尊！
权力没有约束是中国普遍存在的现象。因为权力没有约束，官员高高在人民之上，主仆地位倒置，腐败之风盛行；因为权力没有约束，官员可以凌驾于法律之上，司法不能独立，真正的法治无法实现，司法不公不可避免。如何控权？如何使人民真正拥有与国家权力相抗衡的力量？中国的宪政之路走向何处？
【北京多个区出现降雪 预计持续至上午10时左右】中央气象台消息，截止今日07时，北京城区及大兴、丰台、通州、昌平出现零星小雪或小雪，大兴降水量0.3毫米（积雪0.1厘米）。预计今天白天，北京阴有小雪转多云，降雪将持续至今天上午10时左右。（中国天气网）
【贵州约10名公务员考生因体检被拒绝后复检合格】中国青年报报道，贵州约10名省市公务员考生反映因体检被判不合格，未被录取，而他们自行复检结果都显示正常。一位考生统计发现，贵州省直机关公务员考试中，10人中就有1人因体检被刷。有考生质问体检医生，医生说其“运气不好”。（中国青年报）
【潘石屹：开发商没钱致房价下跌 死扛将会破产】针对房地产现状，@潘石屹 表示，衡量一个市场有没有泡沫，主要指标是租金回报率。中国一些特大型城市租金回报率只有1%。“1%的话，意味着100年才能够收回来投资，政府给你的使用年限才是70年，你说这个生意怎么做，这肯定是不合理的生意。”（南京日报）
日方非法抓扣的14名中国渔民13号下午回国，然而中方船长还在日本手里。其在东海上咄咄逼人的姿态没有收敛。中国不想与日本主动摩擦，但过去几十年，特别小泉执政以来，中国的善意没有被日本准确理解，中国须有一整套反制手段，只有同时加强与日本斗争的另一面，才能促使日本全面看清并尊重中国。
胡木英（胡乔木的女儿）：三十多年改革，经济取得了举世瞩目的成就！但贪污腐败、精神空虚，道德沦丧。这条路走对了吗？问题出在哪里？父辈们流血牺牲艰苦奋斗创立的新中国是这样吗？为什么当年打倒和反对的又重现了？当年无数英烈、革命群众的鲜血难道真的白流了？这样下去，共产党的江山还坐得住吗？ [查看图片]
【杀害我船员的嫌犯系泰国第三军区的9名士兵】泰国警察总监飘潘表示，在湄公河杀害中国船员的嫌犯已到案，他们是隶属于泰国第三军区“帕莽”军营的9名士兵。目前，他们被拘押于清莱，警方正将加紧调查。飘潘强调，这9名士兵是泰国军队中的败类，杀害中国船员是他们的个人行为。（人民网）
叶启孙是中国物理学的教父级人物，近几十年那些声名煊赫的大人物，如钱学森、钱三强、邓稼先、华罗庚，或出自他门下，或间接受益于他。我对物理学一窍不通，无法评价他的学术贡献，但通过阅读他的传记和一些零散文字，渐渐感觉到他巨大的人格力量，以及他的谦逊正直，他的风骨，以及他暮年的沉痛与悲哀
中国人最重孝道，所以官员往往自称民之父母，意思是，不管他干了什么，你都得无条件爱他。他打你骂你，你忍他让他，他坏事做绝，你忠诚到底。分明是狼外婆，却总喜欢摆一副慈母范儿，打你是出于爱，杀了你也是为你好，所谓雷霆雨露皆是天恩。人应该爱自己的父母，但对这种愣充父母的，最好多几个心眼。
【19名中国远征军将士遗骸归故土】9月13日，从缅甸寻回的19名中国远征军将士遗骸，分别沿着瑞丽畹町和腾冲猴桥口岸，回到他们为之献身的祖国，并将于14日归葬在腾冲国殇墓园中国远征军阵亡将士墓中。图为工作人员护送远征军骨灰进入国殇墓园。
各位网友，昨天下午的会议由中国生物多样性保护与绿色发展基金会和中国战略与管理研究会共同发起召开，李克强副总理对会议作出重要批示，表示支持。全国人大副委员长桑国卫及有关部委和科协领导、专家学者和新闻界朋友共300多人出席。环保部副部长李干杰出席并致辞。下面是我的发言全文。
李开复为了证明他和奥巴马是同班同学，出示了他在哥伦比亚大学最后三学期的成绩单，以显示他转学计算机专业后还选过政治科学课。他唯一选的政治系课是“中国外交政策”，李开复作为华人选这门课可以理解，但没有迹象表明奥巴马对中国问题特别感兴趣，他为何选这门和中国有关的课，就为了在那里睡觉？
【调查称我国城市家庭平均资产负债率6.39% 远低于美国】13日，《2011中国消费金融调研报告》发布。报告称，受访家庭2010年资产负债率为6.39%，这一比例远低于美国的63.7%。而对中国家庭银行借款利率容忍度的调查显示，64.29%的家庭可以接受的最高利率不超过4%。
看到你们这些人乌泱乌泱地抵制蒙牛，我真觉得寒心。这么多年来，蒙牛、三鹿以及更多的食品企业、质检商检部门，为增强中国人的体质做出了巨大贡献，在他们的共同努力下，中国人的抗药性与日俱增，不怕脏，不怕毒，吃铁屙铁，吃钢屙钢，个个修练成百毒不侵的金刚不坏之身。每天一斤奶，强壮中国人。
怎么不请教我呢？还有越南老挝，缅甸，还有一些很腐败的中亚和非洲国家表面民主制，实际一直连任。再者，像俄罗斯这样也很特殊。再加上阿拉伯地区有八个君主专制国家，不是君主立宪哦，他们是世袭的，不是虚位，是有真正全力的。就是六个海合会国家加上两个北非国家。最后，中国要算也可以。所以现在民
中国东南沿海出产的青蟹一直被认为是锯缘青蟹，直到2007年厦门大学海洋与环境学院的人才发表论文说大家（包括他们自己以前）都搞错了，应是同属的拟穴青蟹。二者形态相似，主要区别是锯缘青蟹的螯和游泳足有明显的网状花纹，习性凶猛，不适合养殖。但是水产部门仍然继续称其为锯缘青蟹，大家将错就错吧
说得很好，那你就别骂特权经济垄断企业贪污腐败了，好好当你的顺民去。 盗者有罪，吃磋来之食无罪？//@当铺木虱：草根论者：昨天说了张维迎几句好话，有人就拿郎咸平来比。要说郎咸平也是经济学家，最多就是个市侩经济学家，煽动民粹误国害人。郎咸平有两大功绩，一是揭露所谓“国资流失”，直接导致国企改制停摆，为国进民退做大做强提供“理论”依据；一是发明中国制造低端落后血汗工厂论，外贸为别人打工论，导致腾龙换鸟产业升级驱赶歧视，把中国制造中小企业置于死地。
【近七成银行家称房价大幅调整是银行主要风险】中国银行业协会昨天发布的《2011年中国银行家调查报告》显示，67.2%的银行家认为“房地产市场大幅度调整带来的风险”是其面临的最主要风险；“地方政府融资平台贷款风险的集中凸显”也受到近六成银行家的关注。（网易财经）
【5岁危重幼儿死亡 甘肃校车事故遇难人数增至21人】17日晚间，甘肃幼儿园校车事故中的一名5岁危重幼儿因脑挫伤，急性呼吸性循环衰竭而死亡。目前，该校车事故遇难人数升至21人，其中19名为幼儿，两名分别为司机和教师。@中国新闻网
【邓公遗嘱】关于台湾问题的解决，邓小平生前有明确嘱托，略谓为了统一，除一个中国不能谈外，其他都可商量。马英九提出自由民主人权法治上之进展是拉近两岸距离的重要指标，释放极大善意。为统一计，我们这边应积极回应，如建立真正的政党制度、人大议会化、司法独立等，为统一创造条件。
经济学理论发展到今天，只有极端的原教旨主义者才会主张要么是市场完全调节的经济，要么完全由国家管理经济。在中国，不顾国情的盲目崇拜市场者是对中国社会的一大威胁，但最大的威胁，无疑是来自对政府权力的推崇和扩张。
2011中国反钓鱼网站联盟年会在京召开，该联盟发布报告显示：截至2011年11月底，联盟已累计处理钓鱼网站72322个，今年1月至11月共处理36674 个，较2010年同期增长78%。电子商务、金融证券、即时通信依然是排名前三的钓鱼网站类型。其中，网络支付交易类型网站受到钓鱼攻击数量，占全部网站类型的80%。
【各国首脑年薪大比拼】各国首脑掌一国之权柄，各国际组织的官员们也似乎很有权威，他们不仅可以对某国某机构的决策做出抗议、反对，还可以通过其本身的权力对那些违反规定的机构、国家进行处罚。不过，他们的薪酬可能不会和他们“职权”成正比。（中国经济周刊）
强烈推荐周其仁教授文章。我的读后感是：邓小平的改革，本质就是允许人民用自己方法改变自己命运，不再动用国家机器扼杀，中国才有了今日的繁荣。根治腐败，唯一出路是政治体制改革。周教授指出：政治体制改革，是邓小平未竟的事业。而如何推行政治体制改革，也是本文未谈的话题。这
国务院最近宣布舟山群岛是中国首个以海洋经济为主题的国家战略新区：将有利于提升全球资源配置能力，保障国家经济战略安全；有利于拓展海洋战略空间，维护国家海洋权益；有利于提升海洋经济发展水平，转变经济发展方式。赞成！更重要的是探索可持续发展的科技生态人文海洋新区建设，促进陆海和谐发展
【外交部：利比亚过渡委曾表示愿赔偿中国公司损失】外交部发言人今日表示，利比亚过渡政府成立标志着利政治过渡进程迈出重要一步，中方表示欢迎。中方注意到，利过渡委负责人曾表示，愿意赔偿中国公司遭受的损失，中方赞赏利方积极表态，将鼓励中国企业参与利比亚战后重建。（外交部）
中国眼下那么多的腐败，堕落…我们坚决认为…我们曾经的好干部…他们也是受害着！你们想啊，他们只所以堕落…是没有办法的事情…他们虽然是领导…可：白色社会、黑色社会…哪个：他们都不得罪…为什么？为什么…维有与他们一个路上的走啦
为啥总有官员喜欢把百姓当猴耍？在中国，每当政府管理出现问题，总是会寻找各种各样可以推托的理由，比如警察打人可以说成是实习警察，比如城管打人可以说成是临时工；每当发生要让老百姓增加负担的涨价情况时，就会那跟国际接轨来忽悠老百姓，比如说，把成品油价跟国际油价挂...(全文见图)
【中国梦想】1、上学不收费；2、就业不求人；3、医生不卖药；4、食品不带毒；5、新闻不说谎；6、教授不白痴；7、当官不受贿；8、城管不打人；9、脱裤不走红；10、吹牛不出名；11、房子不强拆；12、百姓不畏权；13、环境不污染；14、领导不特权。#民谣中国#
应邀出席今日在人民大会堂举办的《守护童年》首映式。该片5月27日公映，由中国电影集团公司等联合出品，著名编剧赵葆华倾情讲述，刘抒鹃导演执导，金鸡影后颜丙燕主演。影片聚焦服刑人员留守子女，讲述了公安干警和志愿者对这些孩子们的无私关爱。
江西九江与湖北黄石交界地区发生4.6级地震。据中国地震台网测定，北京时间2011年9月10日23时20分在江西省九江市瑞昌市、湖北省黄石市阳新县交界地区（北纬29.7,东经115.4）发生4.6级地震,震源深度17公里。
电脑和电视的区别_____一开电脑®就觉得社会黑暗，官员腐败，恶势力横行，民不聊生，仿佛马上就要革命了。一开电视®就觉得社会和谐，人民幸福，载歌载舞，天下太平，长治久安，一百年都不会出事。在中国，电脑是生活照，电视是婚纱照。
科斯在财经年会上说：“如今的中国经济面临着一个重要问题，即缺乏思想市场，这是中国经济诸多弊端和险象丛生的根源。”可谓一针见血。中国经济由于主流经济学家要么被收买，要么自甘堕落，要么不关心时事，导致思想市场被一些从没读过经济学的初中生占领，并以逻辑残缺的歪理邪说欺骗民众，实属滑稽。
第16遍 救救浙江……。决定转发100遍。 @王冉   :再转一遍。在钱云会案、李庄案中，我们都看到中国律师的良心没有泯灭。这一次，同样希望看到法律界的朋友挺身而出，用自己的专业能力帮助吴英，因为帮助她就是帮助我们自己，捍卫她的生命就是捍卫这个国家和每一个公民的尊严。
微博在中国发展的像洪水一样的迅猛。在短短的微言片语中，传达的是对国计民生的关怀，对人间大义的执着，对社会公理的拷问，对腐败问题的追打，对价值体系的交锋，对真相与事实的求证，对秩序的缓慢形成的共识。我认为这是微博极度值得重视的理由，这也是中国政府问政于民的最佳管道！
昨天录制完节目,现场气氛不轻松,不像上次谈中国概念股和国际版那样轻松愉快,主要还是话题带来的遗憾。其实了解我的朋友都知道,我从2008年底就四万亿和地方政府配套所必然带来的产能过剩和通货膨胀已经无数次提出警告,但是大量宠物经济学家误导政府的结果,终于一语成谶,内心感到极其痛心。
研究中国的制度转型和市场经济，两个人的著作是必读的：一是科尔奈，其《短缺经济学》、《通向自由之路》以及《社会主义体制》都是研究社会主义经济学的巅峰之作，无人超越；一是诺斯，其制度变迁理论为我们提供了一套可供借鉴的路径，其《西方世界的兴起》、《制度、制度变迁与经济绩效》无出其右者。
#中国狮子吼#【陆丰乌坎群体事件引发的羊群效应】陆丰乌坎群体事件还未平息，汕头海门又爆发群体事件，这证明了人民的力量是不可以被小觑的。当政府不务实、不注重民生问题，那么有可能引发更严重的社会问题。等到真的来重视“村民的内部纠纷”时，未免有点太迟了吧？杜绝腐败要绝对狠下心来双手都要硬
#江苏丰县校车侧翻# 每每有这样的事发生就会有很多人站出来发表一番冠冕堂皇的话 然后任其发展 为什么就不能拿出一个好的办法解决呢?想想 事出在老百姓身上 和那些 官 无关。你有钱给别人送校车 你有钱给自己充脸 你有一群贪污腐败的不要脸的官儿 中国 你是不是有点生病了......
【收入差距扩大趋势未扭转】中国社科院昨天发布的《社会蓝皮书》提出了一个仍值得警惕的信号：中国收入差距扩大的趋势仍未得到扭转。2011年农民人均纯收入的增长速度快于城镇居民可支配收入增长速度，但由于城乡居民收入绝对差距在三倍以上，因此短期内城乡之间的收入差距不会出现拐点。
根本没有中国模式，广东模式，是因为低估的规律和廉的人力。去掉这两个条件，神马都不是。//@温和的民族主义者:这不是广东模式失败，而是所谓“四高三低”的“中国模式”的失败。所谓四高三低，即高投入、高污染、高消耗、高腐败、低效益、低收入、低福利。
和尚穿和尚服参加达人秀和你所说的你穿着军服去嫖妓是同一道理吗 党校兄 你可以的 还一直埋怨别的老师用了你的视频 这些事何必用我们的上课时间和我们讲?与我们何关?还说什么中国腐败的不是官员而是百姓我看最腐败的是你这位所谓的老师 有辱教师这一职业
【2012将至 限购令继续前行？】政府对楼市的严控让楼市陷入低迷。一线城市施行的限购政策让开发商吃足了苦头。但截至29日，今年实施限购令的46个城市中，仍有20个左右的城市对来年是否继续限购未作明确表态。分析人士称这些城市大多还存在博弈和观望心理。（中国网）
中国的政府就是无能腐败 全中国人 不不 已经乃至全世界都知道了 要不然人家能这么明目张胆的骑咱脖子上拉屎么。 //@大圣的天空: //@胡丽丽的马甲是挺爷二大爷控: 韩国人的团结确实值得我们学习，上次是哪儿来着杀了咱们好几个人，咱们政府屁都没放。到底谁该挨骂？
【“可惜不是你”】据媒体报道，小包装粮油产品的利润率下滑，这是中国食用油生产企业普遍面临的困扰，丰益国际、中粮、鲁花等粮油巨头纷纷借房地产业来“贴补”主业。同是“油”企，石化巨头总是强调炼油板块“亏损”，却不见用其他高利润板块来“贴补”。
【这是一对传奇的母女，谁碰谁倒霉呀】继把红十字会、中通博爱、商业系统红会、杨澜等搞倒搞臭之后，今天我们敬爱郎咸平大哥又倒下了；郭母意外透漏的创富神话，不仅使她自己成为中国的股神，又把炮口引向了证券所……她们用自己的无知干着伟大的反腐事业……
#吴英#茅老的逻辑超级奇怪。如果吴英被轻判，这样官商勾结、无本万利的事情岂不更多。判死刑，吴英尚无揭发，轻判，指望她揭发吧？有连续经营、借贷规模和自身规模相当、有禁止集资行为的江浙模式和吴英案有本质区别。吴英案的轻判，可以摧垮中国金融体系。茅于轼：吴英犯案时才26岁，既没有高学历也没有高干背景，怎么能集资上亿。比她能耐大得多的人集资也十分困难。现在又要杀她，使这个案子疑云重重。法律界的人士大多数认为判决欠周。但是更值得怀疑的是案外之案。全部故事只有政府才有可能掌握。如果政府对此保密，只能靠媒体去揭发。但是媒体不可能见到她本人
在中国，绝大多数中层领导扮演着，瞒上欺下的角色。所以他可以欺负百姓！消除中层干部的贪污腐败，唯有真正实行民选！我们在美国可以看到，不管美国政府多邪恶，但是他们的市长州长却非常尊重当地百姓，行为他们是当地百姓选的！群众不能只有监督权，要有任免权！
这条主流媒体没有任何评论的新闻其实和中国关系巨大。之前国际社会反对中国支持对南部苏丹搞种族屠杀的苏丹政府，以获得石油。点评：以搞关系撒金元作为外交手段，表面上为了国家利益，其实肥了双方高官。但是如果哪一天民进党上台呢？虽然也许可以扔更多的钱搞定新政权，但是国家成本由谁承担？
【美国8名军人涉嫌虐待华裔士兵致死遭起诉】美军方当天起诉8名在阿富汗服役的美军士兵，他们涉嫌虐待一名来自纽约的华裔美军士兵，并导致其死亡。来自纽约的华裔美军士兵陈宇晖于今年10月3日被发现死于阿富汗南部的一个军营瞭望塔内。军方调查人士称一颗子弹从其下颚贯穿头部致其死亡。（中国网）
父母是孩子最关键的第一任老师，其作用是后来的学校老师难以代替的。 //@孙云晓:父母是孩子最重要的榜样，父母应当在孩子面前展示亲密，和谐的关系，而不应该展示打骂，争吵，但中国的许多父母恰恰相反。这就是在制造成长障碍。
别在这里慷慨激昂。改革开放初期，绝大部分国企都严重亏损和负资产，光银行核销的坏账到现在还没有处理完，人民的家当都快让他们败完了，零价格转让有什么问题？中国三十年的发展和财富积累是市场经济民营企业实现的，还是所谓国企实现的？ 现在的国企，不过是掠夺市场和民间财富继续挥霍而已，除了特权经济贪污腐败低效浪费还有什么好处！草根论者：张维迎是当今中国上百万海归中，唯一一个得了真传又根植于中国大地敢于讲真话从不昧良心的经济学家，每每发言直击要害有理有节。再看那么多体制内经济学家和所谓公知们，诠释政策为虎作伥为权为利为名为淫犹如苍蝇般嗡嗡乱叫，恬不知耻招摇过市，学术界不学无术，专家成了砖家，不知良知为何物，真为他们感到羞耻！但愿张维迎不要成为我们中的异类！
这几天与美国朋友们一起聊,看法如下,美国经济仍疲软,人们不敢花钱,也许会勉强度过危机,但明年经济萧条的可能仍存在,美国失业率9%以上。欧洲的经济无解,不知道出路在哪里？是联合起来还是各干各的。日本经济更是一塌糊涂。新型市场巴西和印度可能未来的通胀会很高,中国在千方百计压通胀。（续）
【中国雪龙号科考船在东海遭日本军机侦察】搭载着中国第二十八次南极科考队的“雪龙号”正在向南极进发。6日，“雪龙号”行进至琉球群岛海域时，遇到日本侦察机。日本侦察机在雪龙号船头、船尾上空停留了一下，绕着雪龙船上空盘旋了两圈后离去。（中新网）
据说，媒体上将只能看见大爱，看不见大灾，党和政府在此次事故中救援及时，指挥得力，又一次感动了中国。事实真相还没有调查，已经埋得比尸体还深。郭美美事件，这么大的风波，说压下也就压下了，算你本事。可这次死了这么多人，还是不能说，不能问。我想问，究竟要死多少人，你们才能有一点点进步？
未来哪怕是一位山区的农民,他的每项决定都会影响到全球,如空气、河水、粮食是不是被污染等等。国家的每项决定不只是自己国家的事,更会影响到全世界的人。未来如美国这样大国在制定政策时要有中国人参与,反之亦然。
【中国3/4家族企业面临传承难题】《中国家族企业发展报告》今天在京发布，报告认为，中国家族企业主正大规模步入退休阶段，预计未来5至10年将迎来历史上规模最大的一次家族传承浪潮，而由于企业主和传承人之间在交接班意愿等方面存在着矛盾，约3/4的家族企业在未来将面临较大的传承问题。
【韩媒：韩海警可能死于自己投掷的爆音弹碎片】据韩国《朝鲜日报》报道，据推测，导致韩国海警伤重身亡的玻璃碎片是韩国海警投掷的爆音弹碎片。目前，中方已要求韩方切实采取有力措施确保中国驻韩国使领馆的安全和正常工作秩序。
和巴西总统罗塞芙的对话让我们更加认识到：金砖国家的共同诉求与愿景远远多于暂时和局部的不同意见。而即使是西方主流媒体也对中国在拉美和非洲的经贸投资总体上给予了客观积极的评价。在拉美和非洲的主流观点更是以正面为主的。
总部设在柏林的国际透明组织按照从0到10的等级，对183个国家进行了排名，0意味着非常腐败，10意味着腐败程度最低。中国在这个腐败指数表上排名第75位，腐败指数为3.6。全球腐败指数显示，尽管中国努力遏制官员贪污，中国仍被视为是一个高腐败的国家。——《青年参考》
作为中国代表团成员，我今天启程赴奥地利出席联合国贩运人口工作组会议，并将在大会发言。我国于２００９年批准加入了联合国打击贩运人口议定书，和缅甸、越南先后签署了政府间打拐协定，通过湄公河次区域反拐进程等多边和双边警务合作机制以及国际刑警组织等渠道，与各国警方联手打击跨国拐卖犯罪。
经过二十来个月的囚禁，谢亚龙明显老了。和他当年出任足协专职付主席时的西装革履、神气、盛气相比真有恍若隔世之感。放着好好的付所长不当，偏要去趟足坛这个浑水，结果是机关算尽太聪明，反误了卿卿性命。中国的体坛就足坛有腐败？但是人家有金牌罩着，不象足球连亚洲都冲不出去，不整你整誰？
刚在中国神经科学学会的年会上做了一场《直面中国学术腐败》的报告，会议中心前几天发大水，搞坏电力设备，不知是空调没修好还是没开，热出一头汗。十几年没参加生物学的大型学术会议了，亲切。报告时间刚好和会员代表大会时间重叠，听的人以非会员的学生为主。
#中船员刺死韩国海警#中国船员很像街头小贩，在不确定的海域提心吊胆的捕鱼，韩国海警来了，就如城管来了，先踢了摊，由扣了人。船员会反抗，他们一辈子的身家性命都在这里了，不易啊！中国政府要善待自己的渔民，要在讲原则的基础上，毫不犹豫的力挺。
分享图片世界上最大的空军博物馆---美国戴顿空军博物馆，有400多架各种军用飞机，包括约5层楼高的大型运输机、战略轰炸机、歼击机、隐形飞机等，不但免费参观，而且可随意拍照，甚至部分飞机可进入驾驶舱按触各种按钮，还有模拟驾驶仪供参观者体验。【对照中国空军小汤山展览收取高额门票并打人事件】
何为中国特色？答：休假式治疗、保护性拆迁、临时性强奸、轻度型追尾、和谐式维稳、幻想型自由、试探性自杀、合约式宰客、政策性调控、倒退性改革、疯狗式贪污、挽救性枪毙、正确性错误、保护性销毁、礼节性受贿、政策性提价、钓鱼式执法、确认性选举、临时性员工。[查看图片]
中国电影报道做了期节目，关于演员拍戏中的种种煎熬。看到@陈坤 和@李冰冰 在海拔5000多米的高原拍戏，二人缺氧面如死灰昏厥，被拉去急救，心里真挺难过的，都说演员钱好赚，那是光看贼吃肉没看贼挨打。结尾范冰冰总结得对：做演员，除了保留对表演本身的热爱，有时还需要一种冒险精神。
时值国际反腐败日，再次发表长微博《致中央领导人的一封谏言------革除积弊需痛下决心》，望博友积极转发讨论。本文并非真正意义古代封建王朝言官的上奏谏言，更非将中国反腐事业仅寄望于国家领导人，只是希望反腐能得到更多民众共同关注、呼吁和支持。望新浪微博官方别再删了。
叶志平校长的责任心和生于忧患的意识，让桑枣中学的2200多名师生在5.12 地震中，全部安然无恙，创造了一大奇迹！“责任高于一切，成就源于付出”永远是叶校长的人生理念。叶校长的事迹感动中国......叶校长因突发脑溢血，昏迷多日，于今日上午11点不幸去世。山川同悲，日月同哀。沉痛吊念叶志平校长！
非常奇怪 中国人在吃这件事情上总是乐意浪费数倍的金钱时间与聪明才智 吃饭不知何时已演变为面子工程与扭曲的猎奇活动 多少贪污腐败、令人发指的浪费和野蛮都是出现在餐桌上 猫头鹰河豚穿山甲猴脑老鼠不算 连人肉汤这种事都能在奇葩的中国餐桌上出现
#中国最美50人# 【微直播进行中】获得年度风格艺人奖的尚雯婕登台领奖。作为从全民选秀比赛中走出的高关注度艺人，@尚雯婕 现在更像是一个独立音乐人。她在2011年推出了一张横空出世的、真正国际化和与众不同的唱片，向世人证明了她的野心和能力，展现出奇特有的“风格之美”。
一起拱，一起拱。伤心也继续。体制内体制外都不气馁。知道要慢慢来也不气馁。//@张琦:@张泉灵 泉灵姐，我很喜欢看您主持的节目。在某些新闻里面不免有些不是很透明的事情，您觉得中国的新闻如何做到进一步的透明化呢？
而且中医已经说了，烟草是“通利九窍之药”、“一切寒凝不通之病，吸此即通”的灵药，不能用西方科学来评价，不能全盘否定的喲。//@艾里克卡特曼:方舟子打假,揭露学术腐败,我都支持,但他抵制香烟的态度让人无法接受,香烟有这么悠久的历史自然有其道理,而且没有烟草,中国人怎么活下来的?
中新网报道，“教育部长袁贵仁说，中国基本做到没有一个学生因经济困难失学。” 网民哗然，这样的观点能得到大众认可吗？问题就在于“基本”两个字，这在中国可以一分为二。什么是叫基本？失学百分之多少才叫“基本”？30%？10%？5%？如果对基本没有一个准确定义，我们也可以说，中国基本没有腐败。
「如果2020年中国出现一个完全的民主体制，它很可能是无法管制的公众要求在此前的某个阶段使政治体制崩溃的结果。鉴于中国的极端复杂性及其政治历史，从这种伤痛中产生出来的任何民主体制在2020年可能都是制度上虚弱并高度腐败的，而且强大的地方势力会不断测试这个国家的地区统一的临界线。」李侃如
【美国的债务，中国的麻烦】放心吧，美国不会不提高债务上限的，这样的游戏，他们玩了快一百次了，他们就像木偶戏演员，两党在那里扯扯线，神经被牵引的是中国这些冤大头。他欠着你的钱，欠着永远都不可能还清的债务，但最担心的反而是你。你只能欺骗自己，美国很强大，美国会还钱，答案只有上帝知道。
读完《国际经济评论》2011年第六期，关于国际经济形势的讨论值得一看，有的认为目前正处于国际经济的“静悄悄的革命”的时期，也有的认为可能出现重大的变革。讨论中担心的是欧美流动性泛滥会导致热钱涌入中国，但是目前短期内看来出现了资本外流。另外该期关于宏观审慎监管以及利率市场化文章推荐一阅
刚才说了过头话，向各位道歉，事实上，中国有一些无罪判决，但正像好友刚刚告诉我的：一、这些案子的律师都要有惊人的神通，被告的家里也要足够有钱；二、这些人大多还真就有罪；三、无罪释放后，这些人大多都是静悄悄地消失，既不提国家赔偿，也不要求什么说法。以上未必绝对，所以我只说“大多”。
广东乌坎村事件，在最危急的关头，高层领导果断出手，制止了事件进一步升级。值得加分，事后要值得我们深思，避免第二个、第三个••••••乌坎事件再现，必须扭转根深蒂固左的东西，真正的相信中国百姓的智慧和力量。吴英案我相信最终会给企业界一个满意的结果，杀一个人，也杀了所以人的心。要慎重
现场声音：1、吴英律师杨照东：吴英借款对象不是社会公众，也未向社会公开宣传集资，没有诈骗目的，未使诈骗手段。2、中国政法副院长何兵：强调司法公开，民众有权对司法裁判进行批评。3、浙商会副会长陈俊：没有原告判死吴英难以服众，民间借贷覆盖100%长三角民企；4、投票显示：96%认为罪不当死。
如果捐助能解决问题，中国的每个企业家都捐助学校，钱是没问题！关键问题是：这问题不是钱能解决，中国难道缺这点钱吗？年年捐助，为什么红十会出现腐败？腐败问题最后不了了之！！校车不只是钱的问题，政府不用心，再多的钱也只会变成官员们餐桌上的茅台酒。
老老笨猫 ：中国人民大学法学教授萧瀚说：我注意访民多年.我实在帮不了.只想劝访民一句：你们擦干眼泪.收拾行李回家.不要再告了.你们忍不下这口气.就皈依一种宗教.然后用宗教救赎的精神去宽恕给你制造不幸的人.这条做不到.你们就干脆复仇.这种血亲复仇在任何社会制度下是允许的.是有一定正义性的
【我们需要那么多年终总结吗？】近日，中国青年报社会调查中心通过民意中国网和搜狐新闻中心，对1610人进行的在线调查显示，63.3%的人今年要写年终总结，76.8%的人认为年终总结“意义不大”或“没有意义”，58.5%的人认为年终总结就是在走过场，81.0%的受访者感觉年终总结是负担。（中国青年报）
@韩志国  【 吴英 表明中国已到三大转折点 】 吴英 引起整个社会空前关注，表明中国社会已到三大转折点：多元经济与国家垄断的对决已到转折点；发展诉求与僵化制度的对决已到转折点；正义理念与威权观念的对决已到转折点。间接融资主要为国企服务，股市融资又数量有限；如没有民间金融，民营经济就很难发展。徐昕：【@吴英的父亲 @吴永正 吴英没骗人】他情绪激动地说：1、我相信党，相信政府；2、如果吴英骗人了，她该死，但她没有骗人；3、欠债还钱，天经地义，除东阳公安和政府违规拍卖导致几亿的损失不说，仅现有资产5亿多，还债权人3亿多，够不够？4、此案是有人故意制造的冤案，我有证据。
【日本抓扣一艘中国渔船 逮捕船长扣押11名船员】横滨海上保安部巡逻机21日下午发现一艘名为“闽霞渔05128号”的中国渔船正在东京都小笠原群岛父岛附近日本领海非法捕鱼。横滨海上保安部于当天傍晚以非法捕捞罪名逮捕了船长林宗勇，并扣押了渔船及其他11名船员。中国驻日本大使馆正在调查核实有关情况。
冯仑：美国是在大事上决策慢，大事关系到许多人的生命，幸福，要博弈在前。大事博弈之后，执行中的小事就不再折腾和博弈了。中国正好相反。大事轻易定，不许讨论。小事处处博弈，结果让大事也做不成。如文革，如保障房。总是先拉开大幕，再讨论如何演戏。因此结果总与出发点相差千里。
【潘石屹：开发商没钱致房价下跌 死扛将会破产】针对房地产现状，@潘石屹 表示，衡量一个市场有没有泡沫，主要指标是租金回报率。中国一些特大型城市租金回报率只有1%。“1%的话，意味着100年才能够收回来投资，政府给你的使用年限才是70年，你说这个生意怎么做，这肯定是不合理的生意。”（南京日报）
这两年在国外做过几次演讲，总有人问我怎么看计划生育政策，我一直没想明白，在此请教高人：我知道它侵害了某些人的权利，可如果不施行，过于庞大的人口也是个灾难，这能算是一种“必要的恶”吗？中国人对传宗接代有着极其强烈的欲望，除了这野蛮的扒房、卖猪、结扎等措施，还有没有更好的办法？
机场摆渡车上，一个旅客正在对其他人说：“烟草公司有个叫谢剑平的，选上了工程院院士，说他研究低焦油的烟能减轻抽烟的害处，被方舟子给打了假，说他研究的是伪科学，选他当院士是中国科学界的耻辱。这假打得好，不说我们都不知道低焦油是骗人的。”他没发现，方舟子就在身边。
关于法治几个观点：一、凡主要靠暴力推行的法基本是恶法。二、中国法律不是少了，而是多了。法院不执法再多没用;三、入心坏了无法治，德主刑辅是良治。四、司法不公不是法律水平不够，而是良知不足。五、民主是法治前提。法治问题病在民主不足。六、五年左右若无重大进步，社会治理将出重大问题。
庆东老师：连日来您越战越勇，气定神闲，谈笑间痛斥神州大地妖魔鬼怪，真是大快人心。《中国艺术报》理论部、中国文艺网全体工作人员十分惭愧地向孔老师致敬。您与第一视频的工作人员是我们传媒界的英雄。《中国艺术报》理论部、中国文艺网23名编辑、记者
周立波是中国精神文明建设的主将，他不但是伟大的清口家，而且是伟大的幽默家和伟大的讽刺家。周立波的骨头是最硬的，他没有丝毫的奴颜和媚骨。周立波是在精神文明战线上，代表全民族的大多数，向着腐败堕落不文明行为冲锋陷阵的最正确、最勇敢、最坚决、最忠实、最热忱的空前的民族英雄。
【中国人的共同梦想】 1、上学不收费；2、就业不求人；3、医生不卖药；4、食品不带毒；5、新闻不说谎；6、教授不白痴；7、当官不受贿；8、城管不打人；9、脱裤不走红；10、吹牛不出名；11、房子不强拆；12、百姓不畏权；13、环境不污染；14、领导不特权。#周末#
许多网友高度评价不厚用超常规标准，严惩沃尔玛用普通猪假冒绿色肉。民族主义真是能使人智商急剧降低的迷药。中国食品安全问题愈发严重，绝非造假技术最先进，而政府检查技术最低，说到底是集权腐败问题。不以统一标准监管所有企业，不对全市场安全问题负责，选择性严打，是促进守法，还是滥权与拜权？
喉舌的专家们，在抛弃了老朋友穆巴拉克和卡扎菲后，在中国被利比亚新政府和叙利亚人民唾骂后，找了一个中肯的新说法：“因为他们软弱，向西方投降，被西方渗透，才导致毁灭，而且西方是定要致他们于死地的，活该。”需要知道的是：恐怖组织也发了类似贺电，而@郎咸平 博客抬头是：埃及和利比亚沦陷了。
【日越签署防卫合作备忘录 据称旨在共同反制中国】日本防卫相一川保夫24日下午与来访的越南国防部部长冯光清会谈，双方签署并交换了两国有关强化防卫合作与交流备忘录。此次访问也是越防长时隔13年之后的首次访日。报道称，日越共同签署备忘录，其意在对中国进行联合反制。（环球时报）
【中国贪官的来历】1.贪官不是群众选举出来的，是上级领导选拔出来的；2.贪官不是反贪局捉出来的，是内部互掐抖出来的；3.贪官不是人民监督出来的，是小偷不慎偷出来的；4.贪官不是纪检审查出来的，是小三争风吃醋闹出来的；5.贪官不是百姓举报出来的，是网上日记不慎自爆出来的。
第一段。按网友投票结果录制了达芬奇。两个结论。第一,达芬奇挺而走险赚了国际名牌应该赚的惊人差价。但是没有人质疑为什么国际名牌在中国的售价几倍于在美国的售价。我们对这种剥削中国消费者的垄断定价竟然视而不见。我们不仅要批判达芬奇,更要督促政府严厉制裁国际品牌的垄断定价,保护中国消费者
【金融危机对中国最大的伤害】金融危机对中国最大的伤害，是中国改革的倒退，而这背后的一切逻辑都是为了维稳：为了维稳出台4万亿；为了维稳暂停关键领域的改革，并藉此将“维稳”提升至所谓的国家核心利益。维稳不但使得改革停滞，也使得阻挠改革者获得了反对改革的尚方宝剑，改革彻底被逆转。
中国官场腐败超出了百姓容忍底线】人民日报旗下人民论坛杂志发起未来10年10个最严峻挑战问卷调查。占前三位的依次是：第一为“腐败问题突破民众承受底线”；第二为“贫富差距拉大，分配不公激化社会矛盾”；第三大为“基层干群冲突”。人民日报据此得出结论：中国官场腐败超出了百姓容忍底线。[查看图片]
内蒙土豆：适仓储，宜运输，疗饥饿，解忧伤。//@梅虔 【建议】中国政府近日为联合国提供大量粮食，救助非洲受灾国家和地区。能否用联合国的资金来收购内蒙地区滞销大量土豆，再转给非洲救助？如此，多方受惠。不知可否请亿万能的 @王小山 给呼吁一下？致敬。
24号上午我会和同事们录制首期中国政策论坛-食品安全在行动。参加人员有国务院食品安全委员会办公室副主任,农业部和卫生部副部长，工商总局质检总局，食品药品监督管理局副局长。还有企业专家消费者。中国食品安全形势大家都清楚，有建议或观点请告诉我。
国家资本主义不是什么新鲜东西，但也许适合当前的中国，因为他效率最高，尽管付出了丧失公平和严重腐败的代价。中国最终成功，中国模式才会被认可，才会被接受。//@左晓蕾:回复@成镛:国家资本主义的模式并未给出好还是不好的评价。不要养成随便骂人的习惯。 //@成镛:所谓国家资本主义无非是国家干预市
应邀出席今日在人民大会堂举办的《守护童年》首映式。该片5月27日公映，由中国电影集团公司等联合出品，著名编剧赵葆华倾情讲述，刘抒鹃导演执导，金鸡影后颜丙燕主演。影片聚焦服刑人员留守子女，讲述了公安干警和志愿者对这些孩子们的无私关爱。
【海底捞要“出国”了】海底捞已明确明年将在美国开两家店：1.人均40~50美元；2.选址本土主流社区，而非华人聚集区；3.在美国当地招人，来中国培训后回去上岗；4.已成立海外技术部改进菜品，如不卖心肝肠肚等内脏；海底捞称，中国味道+特色服务是其核心竞争力。它能让美国人习惯团团坐吃火锅吗？
中国船员在泰遇害事件，处理结果的怪诞在于：残酷虐杀者未闻被严惩，却很快成全了中国军队护航，要知道在非本国领土的狭窄河流护航是罕见之事，也是令人警惕之事(比如俄罗斯在鸭绿江护航中朝会做何反应？)。如果说这是反对民主政府的泰国军队蓄意肇事，以引中方介入施压，你信吗？除此外，无合理解释。
【中国航母今日再次出海试验 改装测试完成】11月29日，今年8月中国航母平台顺利完成首次出海试验后，按计划返回船厂继续实施改装和测试，目前已完成有关工作，11月29日再次出海，开展相关科研试验。（中国经济网）
【直播：经济观察报•2011 观察家年会】2011年是有着特殊意义的一年，在这一年我们共同见证了辛亥革命100周年，也是中国入世第10年，同样也是我们“十二五”规划的开局之年，这一年是中国经济的承启之年。今天讨论的主题即是“国家愿景-新思维与驱动力”。
中华中医药学会（中国之声和新京报都误报为中华医学会）近日授予首席健康科普专家共17名，基本上都是中医或中医粉，包括甘肃卫生厅猪蹄厅长刘维忠和曾在重庆电视上被我痛扁过的“著名中医药科普作家”马有度。奇的是北京协和医院营养科主任于康也被拉去陪绑，他还较靠谱，不知是否好意思去领这个证书？
【重新发现社会】社会对付腐败最重要的两个工具，一是透明的媒体，二是司法独立。如果这两个工具都是在官僚集团的控制之下，他们永远也不可能自砍手脚。丁学良认为，如果把二十世纪的中国政治放在广阔的背景上看，过去的二三十年，是中国的官僚制恢复和发展的二三十年，是中国社会全面官僚化的二三十年
#吴英案#中国政法大学教授阮齐林、社科院法学研究所刑法研究室主任@刘仁文微博 、中国法学会《民主与法制》总编辑@刘桂明 均认为吴英不构成集资诈骗但构成非法吸收公众存款罪，后者是否合理值得研究，但不该判处死刑。
前些天把《官场现形记》又读了一遍，对照现实，既觉好笑又觉悲凉。书中提到的种种腐败，和谐社会不仅都有，而且有过之而无不及。100多年间，中国人翻了一次身又翻回去，依旧过着大洪水之前的日子。《南方周末》的名言：在这里，读懂中国。《官场现形记》也有这功能：读100年前的小说，了解今日的中国。
应邀出席今日在人民大会堂举办的《守护童年》首映式。该片5月27日公映，由中国电影集团公司等联合出品，著名编剧赵葆华倾情讲述，刘抒鹃导演执导，金鸡影后颜丙燕主演。影片聚焦服刑人员留守子女，讲述了公安干警和志愿者对这些孩子们的无私关爱。
募捐书：每人五元，帮助一个孩子一个学校，发起人@北大陈浩武@青岛李洁@土家野夫@王小山 ，贵州石门坎新中学校，一个完全由志愿者承担教学的学校。一个孩子需要一个助听器，一个学校需要一个图书室，捐助下限5元，上限1000，朋友们帮转。账号：罗定伟，中国工商银行贵阳云岩支行，6222022402013389156
鲁迅语录：群众，——尤其是中国的，——永远是戏剧的看客。牺牲上场，如果显得慷慨，他们就看了悲壮剧；如果显得觳觫，他们就看了滑稽剧。北京的羊肉铺前常有几个人张着嘴看剥羊，仿佛颇愉快，人的牺牲能给与他们的益处，也不过如此。而况事后走不几步，他们并这一点愉快也就忘却了。
【 农民工工资低导致物价高涨 】 这逻辑很荒唐吧？但是这事是这么发生的：农民工工资低--中国产品有竞争力--出口旺盛--贸易顺差--企业挣到的外汇必须强行结汇换人民币--央行要印钞票去换外汇--货币超发--通货膨胀。@许小年 这逻辑怎么那么怪呢？
回复 @小魏奋斗:对,这就是周立波! //@小魏奋斗:中国总会有那么几个像“韩寒”一样的人，说的话很现实，但是有什么用吗？说中国腐败，说反腐败，但是有些人游走于这个圈子！说中国人贪婪，到自己找一个富婆！别说谁是小人，别说自己很明白，你厉害你有能力，怎么不干些实事呢，天天瞎
中国房地产告别暴利年代，进入正常发展的下半场已经成为事实。据中国证券报不完全统计，今年以来，已有16家并非专业做房地产的上市公司宣布退出房地产业务。而截至日前，京津沪渝四大产权交易所正在挂牌的房地产类产权交易项目有100宗，总共转让金额超过100亿元。房地产的洗牌已经全面开始。
【荷兰航空采购中国地沟油 】11月23日，荷兰地沟油航班运营方委派商务代表赴青采购样品，提出从青岛带走20吨地沟油样品回去试飞。如果可以使用，将每年从中国采购12万吨地沟油。是什么技术让地沟油变成了航空燃油？商务代表嘿嘿一笑，对于技术老外显然不愿透露半字。(半岛网)
此书依然有研究和实用价值，内容被称为巴塞尔2.5版，建议出版社再印点---有反馈《金融危机中的巴塞尔资本协议：挑战与改进》（入选2010第一财经年度金融书籍）在卓越当当和京东均缺货，有学生联系中国金融出版社，说因有人认为＂巴塞尔资本协议三研究＂都出版了，这个版本就不再加印了，该书库存仅93本
关于本次人大代表选举，提醒各级官员：如果公民独立候选人全部落选，无疑是授人以柄，向全世界证实中国民主的虚伪性。本以为政绩，实际在帮倒忙。前几天官媒大力宣传美国民众占领华尔街运动，现在忽然刹车，道理相同。
1979年7月29日，邓小平同志接见中共海军委员会常委扩大会议全体同志，对真理标准的问题提出再学习，重新补课的问题：一九七五年我主持中央工作，王洪文就说，十年后再看。现在也有十年后再看的问题。我们对林彪、“四人帮”的影响不能低估，不能想得太天真了。不要以为中国乱不起来。(《下篇)
我对很多人迁怒于这个国家很不理解，国固然有制度缺陷执法不公官员腐败及保障缺失等瑕疵，欲改变怨恨，要靠有良知的中国人去维护国家形象，去捍卫民族尊严，而不是愤世妒俗推倒重来，我坚信这个国家能吸纳有建设性的意见和建议，使之制度更完善，国家更强大，而不是极端，所以，言论环境才是治国之本。
【各方热议分众遭猎杀】@易凯资本观点：浑水泼的这一瓢是浑水，很多指责经不起推敲。@周健工：应建立中国有关监管部门加快上海国际板的推进步伐，以早日将大批美国公司吸引到中国上海及深圳上市。@杨伟庆：浑水最早猎杀一些财务作假的中国传统行业公司还算有点道理，现在基本属于炒作。
中午，一个决定，人生转折了，既然选择不出国，就在这个“狗眼看人低”的社会好好混吧，爸说，“尽全力帮你” 呵呵 该看清现实了，不能再由着自己了，最冷漠的人都开口要为我的前途铺路，我还能不好好混么…只是 法律这方面我…纠结。既然生在了中国，就跟着腐败下去吧 没办法。
【韩国各大媒体头条报道海警被刺死 措辞激烈】呼吁政府采取强硬手段予以应对，甚至有报纸批判韩国政府一贯以来奉行的对华“静默外交”政策，指责韩国政府在主要的外交纠纷上都被中国牵着鼻子走。总体来看，韩方媒体的报道措辞激烈，极易引发韩国民众愤怒情绪和中韩外交摩擦。（人民网）
美参院首次以绝对多数票通过迫使人民币升值法案，而国内却是人民币贬值通胀压力巨大。为何会有这种极度扭曲呢？因为世界第二大经济体的财富，经过中国体制的消化，变成了国家越富而人民越穷越无购买力，奢侈品采购世界第一，高铁航天保障房随便开支，而人民却开始担心黄瓜又涨了5毛钱。此乃中国特色。
【云南拟任副厅女干部被指履历涉假 被指“云南版王亚丽”】6月27日，云南省委组织部发布公告，昆明市高新区管委会副主任党煦燕拟任中国贸促会云南省分会副会长（副厅级）。随后，网上出现大量反映党煦燕涉嫌履历造假等问题的材料。云南省委组织部昨日表示，他们已收集了网上举报材料，将认真查实。
要走“亦农亦工、农工结合”的道路，就得解决如何看待地尽其利和保护国家资源的问题。1983年2月，耀邦同志对湖北黄石市委书记王哲南同志的谈话中，最早透露了“有水快流”的思想：“我的意思是让出一片来，让群众去挖。” (《“地尽其利”和资源共享——中国为什么要改革之三》摘录)
《建党伟业》屏蔽汤唯，不是因为影片的纯洁性，更不是因为裸体镜头，拍过裸体的多了，为什么只屏蔽她一个？拣软的捏呗。我恶意揣测，故事很可能是这样的：《色戒》之后，某个有影响力的大人物对这电影发过话，也许还提到了汤唯，从此就成了一道禁令。中国的事，只有禁令，从无开禁之令，所以一禁至今。
赵世龙1967：８３严打，白宝山因小偷小摸被重判４年，出来后带释放证办回京户口，片警说要等半年。白顶撞了一句，片警说那就再等两年。后白批发剃须刀摆地摊销售总被城管惩没，被城管打耳光罚站。被捕后白说抢枪杀人起意就是因那个片警，后来仇恨社会是因为城管，一个杀15人的中国第一悍匪就此诞生！
听到一种说法，不管国际油价如何变动，中国都要维持一种高油价，如果油价太低，就会形成浪费，不利于转型。究竟谁在浪费资源？私家车不管油价多少，能省肯定省，私人企业，能省肯定省。恰恰是那些公车，从来不知道省油，那些国企，从来不知道省。只要全国公车、国企砍掉一半，国际油价也肯定暴跌。
【经济观察报2011年终特刊·中国微面孔】《刘强东：有时候比女人还温柔的男人》“我是一个有的时候比女人还温柔的男人。”刘强东在微博上回应外界对他强势的说法。对于一个真实的刘强东，微博没能体现的是，从单枪匹马的创业者，到如今上万人规模的企业管理者，刘强东的铁腕管理无所不在。
历史书，写信中国成立以前，评价特别中肯，讲清朝腐败，毛爷爷的战术，打小日本，生活多民主。。新中国以后，就开始瞎逼逼了。。全是空话，政府充分发挥主观能动性，带领全体人民，经济飞速提升，实现人民当家做主。。。。
奢侈品牌总强调自己品牌背后的贵族优雅文化历史内涵。其实文化内涵是动态的，不断变化丰富的，这张照片就是文化。这些都是部分中国人为奢侈品牌注入的新的文化内涵和品牌联想。看见这些品牌，你就会想起一些人和事。再次感谢郭美美同学代言本围脖。
澳大利亚总理吉拉德最近宣布政府将对碳排放征税，价格为每吨23澳元(约合24.70美元)。打算从明年开始对500家重污染企业征收碳排放税，且逐年提高税率，以促使这些企业转向相对低碳的生产方式或干脆关停。这是一个智慧国家的表现。希望中国在节能减排的体制改革、政策创新与技术突破上引领世界！
【掠夺型增长】1，税收掠夺，中国宏观税负已经超过了英美等发达国家；2，银行掠夺，以全球最高的存贷差进行抽血；3，垄断掠夺，垄断高油价，高地价，高路价使得所有人的成本畸高，企业不堪重负；4、负利率和通胀掠夺，悄悄偷走了民众的财富；5，权利掠夺，剥夺民众的权利为掠夺开路，打击反抗行为。
胡总书记，反腐败从自身做起吧，先把你爱人的房地产公司关掉吧，如真有魄力，可表率一下把自家财产收入公开吧。秘书写的稿子虽然振奋人心，但人民已不再轻易相信冠冕堂皇、道貌岸然的豪言壮语了。 //@李劳：[[阴笑]] //@苏小和：官僚再腐败，也是人民内部矛盾。中国人民要把主要精力集中在反抗敌对势力上，警钟长鸣。至于官...就在这里：#胡锦涛警告：官僚腐败正逼迫人民起来革命#近日胡锦涛相继在中纪委全体会议和二中全会上，发出迄今为止中共领导人对官僚腐败最严厉的警告：共产党官僚的腐败正在逼迫人民起来革共产党的命。胡首次将中共的腐败和人民的抗争以及政治体制改革联系起来。 警告官僚腐败动摇党领导地位
#吴英案#大家如果去考察中国法制的话，你会发现这个路径非常有意思，刚开始大家都去保护好人，一个好人被冤枉了，我们都会争着去保护。第二个层次，会去保护坏人。我想全国这么多的人，为一个“骗子”的命运揪心，为“骗子”开了这么多研讨会，在世界法制历史上也算创造了奇迹。
【8名朝鲜军人变节逃往中国】据韩国媒体报道，近日有8名朝鲜武装军人越过鸭绿江逃往中国，其中2人在过江时被朝鲜边防部队打死，另外6人成功逃脱。针对韩国媒体的报道，韩国国家情报院并未进行证实。中朝两国官方也未透露任何消息。（环球网）
【市场活动】2011方太青竹简国学计划年度收官之作——国学论坛“儒学百年与国人公共性的发展”，携手中国人民大学国学院，以及骆玉明等多位知名学者，为辛亥百年以来的儒学发展理清思想脉络，为当前社会提供现实关照。12月4日14:00~17:00，在人大图书馆西馆报告厅，南方周末带您一起回首国学之路！
何为中国特色？答：休假式治疗、临时性强奸、合约式宰客、钓鱼式执法、轻度型追尾、幻想型自由、试探性自杀、政策性调控、倒退性改革、疯狗式贪污、礼节性受贿、挽救性枪毙、正确性错误、保护性销毁、政策性提价、保护性拆除、跨越式发展、临时性员工…普遍性无耻，习惯性装逼。。。
中国的问题显然是缺乏民主，所导致的权贵垄断与掠夺。一帮极右派非要认为无政府才是解决问题的根本。完全不懂当初美国独立时，崇尚自由的人们为何还要兴高采烈的凑在一起组成政府，并把严格守法作为每个人的职责。更加不懂现在美国人是骂政府不给力，不是要推翻政府，回到原始社会。
【苏州城市形象宣称片亮相纽约时报广场】以“中国苏州，一座2500年的城市”为主题的苏州城市形象片北京时间12月3日晚亮相美国纽约时报广场“中国屏”。苏州由此成为江苏首个登陆纽约时报广场向世界广而告之的城市。
道德一般只能够是有限的超越私利，也就是说在对私利的影响比较轻的情况下才可以。类似特丽莎修女这类典型在哪里都不会是普遍现象。考虑到两千多年前的中国人就知道“仓廪足而知礼节”，考虑到专制时代欧洲的社会同样腐败，因此可以认为对道德的提高体制胜于宗教感化。谢作诗：产权、法治是基础，但仅有产权、法治是不够的。产权和法律的执行有高费用，故社会需要道德，需要神灵，这是来自于内心世界的自我约束机制。不过没有私利，又不知道道德为何物。假如人人都利他，那么便不知道德为何物。私利是道德的基础，但道德又高于私利，超越于私利之上。
联合国人权理事会12月2日在日内瓦召开特别会议，以37票赞同，4票反对，6票弃权通过由欧盟提出的叙利亚人权形势决议草案，强烈谴责叙利亚大规模、有组织侵犯人权和基本自由的行为，呼吁采取适当行动阻止大规模侵犯人权行为。俄罗斯、中国反对将叙利亚人权问题政治化。 坚决不评论中国政府的立场。无语
【全球“秃顶”国家排名】日本旅游评论网站公布了《“秃顶”世界地图》。据结果显示，“秃顶”人数最多的国家分别是捷克、西班牙和德国。日本位列第14位，却是亚洲排名最靠前的国家。其他入选的亚洲国家和地区还有：中国香港（第15位），中国台湾（第18位），韩国（第20位）以及中国上海（第21位）。
如果，你经历过反右，一夜之间成了右派，去劳改；如果，你经历过国家经济困难，饭都吃不饱，还得去深翻土地、挖河泥；如果，你经历过文革的武斗，被揪、挂牌、戴帽······我相信，所有经历过的善良的中国人，都希望和谐稳定、经济发展。当然，没有人赞美腐败和集权，但是，难以完美也是一种社会的必然。
从行业角度看,今年全球对冲基金预计会交出一份比较惨淡的成绩单,迄今为止全行业的收益率为负,只有小部分对冲基金有可观盈利,其中有代表性的是作空中国概念股的对冲基金。这与全球市场动荡、增长前景与趋势不明朗直接相关。
【调查称我国城市家庭平均资产负债率6.39% 远低于美国】13日，《2011中国消费金融调研报告》发布。报告称，受访家庭2010年资产负债率为6.39%，这一比例远低于美国的63.7%。而对中国家庭银行借款利率容忍度的调查显示，64.29%的家庭可以接受的最高利率不超过4%。
【5岁危重幼儿死亡 甘肃校车事故遇难人数增至21人】17日晚间，甘肃幼儿园校车事故中的一名5岁危重幼儿因脑挫伤，急性呼吸性循环衰竭而死亡。目前，该校车事故遇难人数升至21人，其中19名为幼儿，两名分别为司机和教师。@中国新闻网
女人们过节,我对女性赞美加献媚.一堆男人就觉得自尊心受到了天大的冒犯觉得我马屁拍狠了觉得我长了女的威风灭了男的志气.我想请问你们有威风吗?河南战役15万日军就击溃了40万中国军队,让成千上万的女人遭受凌辱.还好意思在这腆着脸跟女人争风吃醋?别说血性,你们能有点幽默感就算对得起生你们的女人了.
#中国军人#中国的腐败不是简单的官员腐败而是全民腐败！在第一代领导集体时期，我国是七亿人民七亿兵，万里江山万里营！而现在是十亿人民九亿赌，还有一亿在跳舞！大街小巷斗地主!!外国人只要中国的钱，而全民腐败会要了中国的命 ——戴旭
【陈志武：中国税负指数非常高】耶鲁大学金融学教授陈志武在接受羊城晚报记者采访时指出，中国现在的税负太高，“美国过去40年，所有企业税占利润的百分比在40%，到去年下降到只有20%，40年砍掉一半，这和中国的情况刚好相反。从1995年到2010年，中国政府预算内财政税收累计翻了10倍。（羊城晚报）
我们千万不要为这个第二盲目骄傲，必须要看到这个第二的三架马车之一是净出口〔帮外国加工获取低利润而来〕破坏的是我们的环境，诈取的是我们的低成本劳动力，这些不可持续！！！先从体制改革腐败民生，让中国经济恢复到良性循环中；另一方面，第二是中国的勤奋所致，我们也应该骄傲～
中央经济工作会议迟迟未召开，印证了我一再强调的观点：明年是中国经济最难、最复杂的一年；长期短期矛盾更加纠结，房地产红利消耗殆尽；一退再退的改革已没任何退路；地方债务将拖累经济前景；利益集团的庞大阻力成改革的最大障碍；保增长会引发混乱，不保增长会引发危机。多年鸵鸟政策酿出的恶果也。
这些孩子还来不及好好看一眼这个他长大后未必觉得美好的世界。每个人都好好爱着我们的祖国，可是我们的祖国却不爱我们。曾经我想过，我到底是应该恨日本人还是恨中国的腐败官员？我没有理由恨现在的日本人，他们没有伤害我们。可现在是谁在伤害孩子？我知道，即使你伤害我，我还是要爱你。望祖国平安。
中国城管是我国秘密发展的准军事化组织,平时管理城市,锻炼游击战术;战时可编入正式军.是一支可冲锋,可侦察,可游击,能吃苦,能忍耐,能奋战的优秀后备军.五角大楼秘密报告称:中国城管队伍是一支具有强大潜力,能单靠一辆破面包车或皮卡就能全天候作战的可怕准军事组织.对此中方承诺,对外决不优先使用城管
德国报废卫星“伦琴”目前已经进入大气层，根据初步估计，最终降落的地点有可能在中国西部的【四川、重庆】这一带地区。最大的一块碎片重量有可能达到1.7吨，目前大家最为关注的是，它是否会落在人口稠密的地区造成伤害，现在还在等待最新的消息。
【杀害我船员的嫌犯系泰国第三军区的9名士兵】泰国警察总监飘潘表示，在湄公河杀害中国船员的嫌犯已到案，他们是隶属于泰国第三军区“帕莽”军营的9名士兵。目前，他们被拘押于清莱，警方正将加紧调查。飘潘强调，这9名士兵是泰国军队中的败类，杀害中国船员是他们的个人行为。（人民网）
围观看热闹是中国传统文化的主旋律。 //@心草原:回复@一直孤独的活着:那是跟风，就像抢盐一样，看见别人抢，不管三七二十一先抢了在问为什么。我尊重别人的观点，就像别人应该尊重我一样。 //@一直孤独的活着:他们只知道共产党不够好，但帝国主义就好了么，他们巴不得你们四分五裂呢！！！
【中国1.28亿生活在城镇民众无当地户口】中国城市科学研究会副会长李兵弟援引中国发展研究基金会去年公布的《中国发展报告2010》指出，2010年中国城市化率是46．59％，而城镇户籍人口占总人口的比例约33％。“这意味着有13．6％，即1．28亿生活在城镇里的人没有城镇户口及享有城镇居民待遇。（新华网)
有关国人文明素质的问题，有一位评论：那是不可能的，除非国人新生，中国人太多了！我认为这是可以改变的。台湾、新加坡、香港、韩国、日本等都提升了，路上看不到垃圾，为什么中国人就不行呢？只要能让我们的环境变得优雅，就像奥运公园一样，国人自己就会改变，奇迹就会发生。中国是个很神奇的国家
落马高官有染的明星，近日，获得认证的“词作家曾鸣”在微博里爆料称，被称为“中国新民歌手第一人”的女歌唱家汤灿已被中纪委调查，因为牵涉几宗中纪委正在追查的贪污腐败案件。事实上，不少涉贪高官落马以后被曝出和一个或数个女星有染。
理想很丰满，现实很骨感【中国人的共同梦想】 1、上学不收费；2、就业不求人；3、医生不卖药；4、食品不带毒；5、新闻不说谎；6、教授不白痴；7、当官不受贿；8、城管不打人；9、脱裤不走红；10、吹牛不出名；11、房子不强拆；12、百姓不畏权；13、环境不污染；14、领导不特权
【钞票上的那些句子】约旦：建设祖国,为国尽忠。尼泊尔：祖国比天堂还宝贵。缅甸：和谐而有秩序的生活蕴藏着幸福。法国：自由,平等,博爱。荷兰：我们要坚持住。比利时：团结就是力量。安道尔：人不犯我,我不犯人。瑞士：一切为大家,大家为一人。中国：中国人民银行。
近日连续发生了涨工资群体性事件，有三点：1、两起事件所在单位均为大型重工业企业，靠低工资粗放型的经济增长模式终点来的比我们预料的快，经济转型紧迫性加强2、相比周边国家，中国不是工资太低，是因为物价涨的太快，是近年投资性增长引发3、群体事件可以达到目的，大家会仿效，未来类似事件会增多
呵呵,中国老百姓都没有责任!都是道德很高尚的,是政府是国家的错//@身是客: 捉小偷是警察的事；誰都知城管不該打人，打人也是政府出問題了；老人倒地，是彭宇案的后果，又是政府；現實中不該叫老百姓冒生命危險充英雄，而是該指責政府沒做到。
叶选基发言：深化改革开放是解决问题的关键。应该以史为鉴，在新的历史条件下，回顾和研究新中国成立初期所施行的在党领导下的人民民主的实践典范，探究《共同纲领》精髓，完善党内和党外民主政治生活，发挥人民群众、人民团体的参政、议政作用，从而加强与群众的联系。（座谈会摘要）
【韩国海警用反海盗装备扣留26艘中国渔船】16日和17日两天，韩国海警逮捕“非法”中国渔船共26艘，被拘留的中国渔民数目不详。据《朝鲜日报》，韩国海警在这次对中国渔船的打击中，出动了大型海军舰艇、直升机、快艇和特战队员，还动用对付索马里海盗的特战装备。（人民网）
5月16号回到北京，又能到奥运公园晨跑，从四川的灾后重建到奥运世博举办，处处展现了中国人的“神奇”之处。有人说：中国人喜欢窝里斗，但一致对外时，却爱国心无比强大！也有人说：中国人弱点在实施糊涂学与合稀泥的做法（所谓的中庸），和不讲公平公正公义等。也许这些都是对的。但我们应补弱增强
一个纪委书记与河南作家郭一平一谈，原话摘录： 这就是中国目前信访体制的天然弊端——你告哪个单位，最后还是落到哪个单位解决；你告谁，最后落到谁手里；原发地在哪儿，落脚也在哪儿。这就是中国“冤案累累”却解决不了问题的真正根源，也是层层举报腐败不仅没有结果，反而遭遇打击报复的根子。
【中国人的共同梦想】 1、上学不收费；2、就业不求人；3、医生不卖药；4、食品不带毒；5、新闻不说谎；6、教授不白痴；7、当官不受贿；8、城管不打人；9、脱裤不走红；10、吹牛不出名；11、房子不强拆；12、百姓不畏权；13、环境不污染；14、领导不特权
有人担心中国地方政府还不了钱，这种担心其实没有一点必要。目前全国的国有企业的净资产50多万亿，相当于中央财政五年的总收入，在内地深沪两市上市的国有股市值也有十多万亿，和地方政府负债的总额相当。很显然，中国的政府债务是有强有力的保障的，国外评级机构唱空中国还债能力，实属无知。
【超越足球】关于足球与土地制度间关系，不少网友指二者太穿越，也有举出其他中国强势项目作为反证。其实，诸强势项目依赖非商业化举国体制，同时大多属单打独斗。国足屡战屡败，日韩奏凯频频，同属东亚，何以中国总技不如人？怎样让球员真诚合作，同仇敌忾，确实要从足球之外之外找原因。
【2011国家排行：地球上的“炼狱”和“天堂”】当北欧诸国人们享受着“从摇篮到坟墓”的福利保障 ，坐着游艇、住着别墅、呼吸着纯净空气、享受着湖光山色时。他们可曾想过在千疮百孔的索马里，政府瘫痪，饿殍遍野，盗贼横行。同住一个地球，差距咋就那么大呢?@中国新闻周刊
“中国就有这么一群奇怪的人，本身处于社会底层，利益每天都在被损害，却具有统治阶级的意识，在动物世界里找这么弱智的东西都几乎不可能”。这是一些城管、保安、协警等各种“临时工”职业的真实写照。为了主子扔出来的几块骨头，无耻的欺压底层的老百姓。对有权有势者或真正凶徒，他们就是哈巴狗。
#房租上涨#中国的高物价、高房价是腐败阶层的利益要源。低层百姓生活越是艰难，腐败阶层的收入就越大。破冰任务很难。挡在中央政府面前的是一层厚重的腐败之冰。它已经不是几个点的问题，而是一个层面的问题。一个小小的科级干部都敢利用手中的权利胡作为非，那可是基层干部呀。
越南副总参谋长叫嚣：如果中国武力夺取西沙群岛，越军将从广西陆路直捣北京！网友纷纷对越军能否交得起广西到北京的过路费深表怀疑。就算交得起过路费，中国发改委携中石油、中石化也有信心让他们重型装备趴窝。网友推测，越军一旦踏进广西地界，所带盘缠将被广西交警罚光，人员将被城管打得找不着北！
美籍华人、乔治亚健康科学大学教授兼南京工业大学药学院院长佘金雄三年来在国内拿了2400万经费，结合他在美国的课题研究与公司运行，在南京多家医院非法大量收集中国正常人群和肿瘤患者的血样，估计大约4000个。（南京一家医院肿瘤科医生的反映，南京记者可去调查核实）
今日聊天一得：听到一句粗话，如果一个法国姑娘表示不懂，旁边的人会觉得她笨，理由是：连这点事儿都不明白，你怎么长到这么大的？如果一个中国姑娘表示不懂，旁边的人会觉得她很纯洁，理由是：都长到这么大了，居然连这点事都不明白，啧啧。
一个半封建、半殖民地的东方大国在获得独立、自由以后，如何走上工业化的道路，如何建设社会主义，成为摆在中国共产党和国际共产主义运动面前的时代性课题。这一课题破解成功，将令世人更加信服中国人民的智慧和勇气。(《我国工业化的道路——中国为什么要改革之五》摘录)
经济学理论发展到今天，只有极端的原教旨主义者才会主张要么是市场完全调节的经济，要么完全由国家管理经济。在中国，不顾国情的盲目崇拜市场者是对中国社会的一大威胁，但最大的威胁，无疑是来自对政府权力的推崇和扩张。
苹果乔布斯的成功最大因素是他能结合科技与艺术创新，让苹果产品极度的人性化、容易用、不出错，高雅美观！这与中国的山寨版产品，是完全不同的档次！中国已经进入需要高度创新的时代，结合科技与艺术的创新，更进一步结合科技、生态、人文的创新，才能真正带来高价值有竞争力的产品，成为智慧的中国
2分钟后财经频道播出《领导者－芮成钢专访欧洲央行行长特里谢》。所有对全球经济走向和中国经济前景关心的人，都值得听听他对欧元，美元的理解，对欧债危机的判断，对周小川的评价。听听他的纠结和抓狂，平静与信心。
民间借贷高烧不退 。游资炒作愈演愈烈 。货币政策 持续收紧。中小企业再遇钱荒寒流。“钱”多了？“钱”少了？“钱”去哪了？中小企业融资难在哪里？路在何方？明天一大早，我会主持第四期中国政策论坛，汇聚各界声音破解中小企业融资难，及背后的制度结构性问题，请告诉我你的观点和建议。
【汤灿被中纪委调查 传与官员交往密切】昨天下午，“词作家曾鸣”在微博里爆料称，被称为“中国新民歌手第一人”的女歌唱家汤灿已被中纪委调查，因为牵涉几宗中纪委正在追查的贪污腐败案件。今年37岁的汤灿是湖南株洲人，1996年考入中国东方歌舞团担任独唱演员。武汉音乐学院本科毕业。（郑州晚报）
【超越足球】关于足球与土地制度间关系，不少网友指二者太穿越，也有举出其他中国强势项目作为反证。其实，诸强势项目依赖非商业化举国体制，同时大多属单打独斗。国足屡战屡败，日韩奏凯频频，同属东亚，何以中国总技不如人？怎样让球员真诚合作，同仇敌忾，确实要从足球之外之外找原因。
今年5月13和14号在四川德阳市汉旺镇5-12地震纪念日会举行第一次国际性的防灾减灾论坛，我会发表主题演说，提议中国引领全世界以网格超级计算机为基础的云计算技术开发全球大板块自然灾害模拟与预警应用系统，以预防和降低因地震台风海啸土石流等对人类所造成的严重伤害及损失！
今天，这个地球上最大的新闻不是欧盟的那些头头脑脑在干什么，而是中国的政治局委员们表示要“坚持房地产调控不动摇”；这给了那些幻想中国重复08年错误政策，希望中国再次拧可货币水龙头的人最大的打击。有人将无眠，但我必须晚安，明天还要去天津。
奥巴马用的大巴：支持率降到新低，失业率居高不下，奥巴马正坐着大巴四处演讲拉票，2012连任难度太大，按目前的支持率失业率来看，几乎不可能。半年内经济如不能走出低谷，共和党重回白宫机率很大。这是奥巴马08年租用的豪华大巴，供竞选拉票用。当然，有些中国富人要是喜欢，可以随时买一打招摇过市。
部分中国富人钟爱移民新加坡的原因：1：语言没有障碍。2：法治相对健全。3：税赋相对合理。4：亚洲膳食可口习惯。5 ：国际开放程度高。6：居民文明程度相对高。7：城市治理得好。8：移民手续过程相对简单透明。9：离中国不算太远，心理距离也近。
到20世纪，人类终于明白了一个道理：奥斯威辛不只属于犹太人，那是全人类的耻辱。当一个政权开始公开做恶，并且压制言论、封锁真相，你却说“家丑不可外扬”，这实际是在帮政权的忙。这是国家，不是你家，政权之恶也不该算是家丑。中国的事确实要靠中国人自己解决，但讲出真相并无不对，谁会害怕真相？
有一种悲哀，叫校车事故 ；有一种心痛，叫生死相隔；有一种破车，叫幼儿校车；有一种豪车，叫领导坐骑；有一种工种，叫临时员工；有一种愤怒，叫联员奸打；有一种野蛮，叫城管打人；有一种浪费，叫建圆明园；有一种坑爹，叫事故报告；有一种悲哀，叫或在中国
叶启孙是中国物理学的教父级人物，近几十年那些声名煊赫的大人物，如钱学森、钱三强、邓稼先、华罗庚，或出自他门下，或间接受益于他。我对物理学一窍不通，无法评价他的学术贡献，但通过阅读他的传记和一些零散文字，渐渐感觉到他巨大的人格力量，以及他的谦逊正直，他的风骨，以及他暮年的沉痛与悲哀
【经济观察报2011年终特刊·中国微面孔】《徐小平：创业者的心灵导师》徐小平的咨询思想已经影响了整整一代大学生。在“徐氏逻辑”中，只有经过规划设计，才有可能闯出精彩的人生。如今，作为中国最著名的天使投资人之一，他被无数年轻创业者追捧为“心灵导师。
#品牌活动#【2011年第八届中国蓝筹地产评选评审会】新浪乐居副主编潘宇凌 说：银行今年年初限开发商贷款，信托又不让做，开发商资金比较紧张，一些品牌企业在做的事情就是套现，尽管降价不一定促成非常多的成交量，但还是要先降价，先抢先这一部分可能会存在的交易，如果不先去抢，就会被别人抢走。
【中国今年新发现8202个小金库】中央治理“小金库”工作领导小组组长、财政部部长谢旭人说，截至11月底，今年新发现“小金库”8202个，涉及金额28.46亿元，因设立“小金库”和使用“小金库”款项受到行政处罚2426人，组织处理4043人，党纪政纪处分3058人，移送司法机关处理902人。（国际在线）
关于民营经济研究院之事，关心的朋友很多，我统一解释一下：众所周知的原因，尽管赞助费用早已到位，但目前注册这样的民间机构存在很多障碍，我又不想注册个公司或者挂靠高校，所以仍然在努力，争取注册个独立机构。如果穷尽了所有的努力仍然没有结果，会选择某个高校成立一个中国民营经济研究所。
央视的走基层，第一次走对地方——药厂，问问600%、2000%的药品利润出在哪，问抗生素为什么滥用。高药价不光坑民害人，啃穷百姓，残害人民健康，而且破坏中国的社保体系，影响国家未来。我问你个政府，一个药价，有这么难管吗？你让百姓用生命、健康供养腐败，你们还是人吗？
中国社会有没有可能达成妥协？愿望虽好，但中国历史从来没有出现妥协的双赢，最后的选择都是你死或者我活；晚清如此，国共当年亦是如此。概因当政者总是抱有幻想，以为可以通过各种手段延续权力，以至于一再错过妥协的时机。中国的改革，最终如果以妥协终结，当权者通过让权赎买安全，则民族之幸。
宗教是精神寄托也是行为规范，但却无法在不同信仰中发挥作用。但法律却会人人平等。正因为人与人，宗教与宗教之间没有共同的价值观，才更需要用法律约束不同价值观的行为。中国缺少的恰恰是人人平等的法律。于是总要求只有一种价值观。用强制教育的服从，扼杀不同意见。
我的故事讲完了，还算成功。散场后遇到罪案作家安德鲁，谈及中国为什么没有罪案小说，我告诉他：我们的社会是个和谐社会，跟你们大有不同。如果你是个外国作家，写的是外国的罪案，我们很高兴出版，因为我们希望看到资本主义社会有多么黑暗，但我们的和谐社会决不允许有那么多坏事发生。安德鲁大笑。
［保护难民］联合国难民高专古特雷斯表示，在保护难民和无国籍者方面，国际社会面临诸多问题和挑战。发展中国家容纳了全球80%的难民，不成比例地承担了保护难民的负担。此外，全球还有数以百万计的人长期处于颠沛流离状况。人口增长、粮食和水不安全状况以及气候变化等因素也对保护工作构成了挑战。
【中国人的共同梦想】 1、上学不收费；2、就业不求人；3、医生不卖药；4、食品不带毒；5、新闻不说谎；6、教授不白痴；7、当官不受贿；8、城管不打人；9、脱裤不走红；10、吹牛不出名；11、房子不强拆；12、百姓不畏权；13、环境不污染；14、领导不特权
日本经济产业大臣——海江田万里。名字取自中国万里长城，身材高大，政策专家。曾是日本电视财经评论员，迷倒大批热衷理财的日本主妇。海江田汉诗造诣颇深，曾出诗集，会说普通话。专访之后提笔悬腕赠字。他是下任日本首相热门人选。他的座右铭是句中国古诗：人生感意气，功名谁复论。意思是想做就做了
用各种奢侈品牌堆砌起来的豪华生活，是很多中国新富们想象中的欧美富人的生活状态，是被一些依赖奢侈品牌广告市场投放费用的，所谓的时尚媒体忽悠出来的需求。因为没见过，所以被忽悠。随着他们真正接触曾经向往的世界富人圈子，会发现和他们想象的很不一样。
【重刑主义愈演愈烈】醉驾入罪，拥护者甚众，也成为吾国愈演愈烈之重刑主义又一标志。殊不知法令滋彰，动辄得罪，囹圄人满为患，终究非治国之正途。意大利刑法大师贝卡利亚略谓：刑法之有效不在严酷，而在犯罪者定被处罚。但中国现状却是一边法网过密，另一边只能选择性惩罚，刑法功效弱化乃势所必然。
经济学理论发展到今天，只有极端的原教旨主义者才会主张要么是市场完全调节的经济，要么完全由国家管理经济。在中国，不顾国情的盲目崇拜市场者是对中国社会的一大威胁，但最大的威胁，无疑是来自对政府权力的推崇和扩张。
怎么读着怪怪的？倒着也可以说，裸官意味腐败的堕落，裸照预示利欲的炒作，裸奔暗喻压力的释放，反正中国人从小都大都已经被扭曲，但还有空对外说三道四，其实我们已经过着是精神上“裸”，道德上“裸”，价值上“裸”等生活，迟早我们将会连人性都“裸”，最终被同化，除了能在历史书上寻回，都没了！
城管来了，城管来了，城管来了啊啊啊！！！有个城管想和这个世界谈谈。《城管来了》一个城管队员的自白书。第一部真实展现中国城管的“无码”作品。京味儿幽默，犀利爆笑。告诉你城管鲜为人知的真实生活；告诉你街边小吃摊儿的那些秘密；告诉你城管队员眼里的社会万象。（借稿一用）
【中国东航客机无视日本空管指令擅自起飞】11月28日，中国东方航空公司一架客机在日本未经空管人员批准的情况下，擅自起飞。空管人员要求其停止滑行，但飞机还是直接起飞，离开了机场。日本国土交通省表示，这架飞机可能违反了《航空法》，将对其进行调查。（扬子晚报）
【2011年全球清廉指数排名朝鲜垫底】非政府组织“透明国际”今日公布了2011年全球清廉指数排名。在183个国家和地区中，中国排名第75位，朝鲜首次被纳入透明国际的年度清廉指数，并被判定为贪污最盛的国家，和索马里一道在指数排名中垫底。前三名依次为新西兰、丹麦、芬兰。
【中国通报日本将部分放宽食品进口限制】共同社称，中国国家质量监督检验检疫总局24日通报日本政府，将部分放宽福岛核事故后对日本食品采取的进口限制。中方将允许进口能出具中日双方统一格式的原产地证明的加工食品、酒和调料等。但仍将全面禁止进口水果、乳制品等生鲜食品及宫城、福岛等10都县食品。
“千人计划”入选者、加拿大蒙特利尔心脏病研究所兼蒙特利尔大学教授王志国因为论文造假，被蒙特利尔心脏病研究所关闭实验室。他发表的两篇与中国工程院院士、哈尔滨医科大学教授杨宝峰课题组合作的论文已因造假撤稿，还有3篇论文被要求撤稿。
【外交部：利比亚过渡委曾表示愿赔偿中国公司损失】外交部发言人今日表示，利比亚过渡政府成立标志着利政治过渡进程迈出重要一步，中方表示欢迎。中方注意到，利过渡委负责人曾表示，愿意赔偿中国公司遭受的损失，中方赞赏利方积极表态，将鼓励中国企业参与利比亚战后重建。（外交部）
如果只是介绍学术界主流观点，只要说得准确，跟是什么专业出身没有关系。但如果是标新立异地挑战主流观点，别人当然要看你是否有专业资格，如果观点有明显的知识错误，更该质疑其资格。很多人分不清这两者，正说明中国没有“专业性”概念。所以一个公安出身的奶协理事乱放炮也能把媒体玩得团团转。
【铁道部明日将发行300亿元铁路建设债券】铁道部11月7日称，将于8日招标发行两个品种共计300亿元中国铁路建设债券。铁路业内人士称，资金压力较大可能是今年铁道部密集发行三期铁路建设债券的原因。铁道部不仅要投资国内较多的新铁路建设项目，同时还要支付相关铁路企业的工程款。（中广网）
【谢国忠：房价每平米低于2个月税后工资较合理】谢国忠表示，发达国家考虑房子是家庭收入6、7倍，银行风险可控。中国房价每平方米在2个月税后工资水平才是合理区间。他表示，如果中产阶级买80平米的房子，需要超过13年的收入，负担非常重。
《华北战场上父亲的一首七言诗》后记：本文在书中按时间顺序，应编排在为新中国建立之前的文章序列中，但我有意把它放在“文革”期间的编年文章里。为何如此？因为父亲在1974年的“批林批孔”运动中，对林彪迟疑打锦州的心理活动作了独具视角的分析，是一篇深有心得体会的经验总结之作。
官僚再腐败，也是人民内部矛盾。中国人民要把主要精力集中在反抗敌对势力上，警钟长鸣。至于官僚腐败嘛，爱贪不贪，越贪腐越爱党，腐败分子越多，党的力量越强大。这是我们从胜利走向胜利的砝码。[查看图片]就在这里：#胡锦涛警告：官僚腐败正逼迫人民起来革命#近日胡锦涛相继在中纪委全体会议和二中全会上，发出迄今为止中共领导人对官僚腐败最严厉的警告：共产党官僚的腐败正在逼迫人民起来革共产党的命。胡首次将中共的腐败和人民的抗争以及政治体制改革联系起来。 警告官僚腐败动摇党领导地位
房价下降30%以上，不仅不会引发社会问题，反而给中国经济带来莫大的契机：下降30%以上，才有新的购买能力入市，房地产僵局才能打破；房地产从业者才能彻底洗脑并理性看待房地产市场的去暴利化趋势；社会资金才能逐步转向实业，不会再次观望抄底房地产；才能弥合被房价撕裂的社会；才能真正推动转型。
【中国人的共同梦想】 1、上学不收费；2、就业不求人；3、医生不卖药；4、食品不带毒；5、新闻不说谎；6、教授不白痴；7、当官不受贿；8、城管不打人；9、脱裤不走红；10、吹牛不出名；11、房子不强拆；12、百姓不畏权；13、环境不污染；14、领导不特权
有时候真系应该反思社会既良心究竟出现咩问题，唔救人冷眼旁观既振振有辞，救人既竟被讲成炒作，当社会积弱成疾，只有制定相应法律进行医治，继续讳疾忌医扶不起的不是个别人，而是伦常道德。系好多国家既法律都有放任他人遇到困境而不加援助应视为帮凶，经常声称与世界接轨既中国，道德接轨接去哪了？
回复 @上海赵贤:现在中国老百姓办事情啥事都得找人，看病找人，上学找人，找工作找人，升官找人，这些都国家基本给国民解决的事吗？ 还个人炒股买房贷款都得找人，甚至给国家交税都需要找人，这跟清末的腐败，民国初期的混乱综合在一起的状态吗。。 //@上海赵贤:蛮好了，飞总，有的关系还不低调。。。
时代广场看不出有什么金融危机的迹象，游人懒散来去，到处都是小贩，画像的、卖小纪念品的、卖热狗馅饼的，不知道为什么城管不来抓。正前方有许多广告屏幕，有现代汽车、可口可乐、三星电子和新华社，也许说明韩国人擅长制造汽车，美国人擅长制造汽水，日本人擅长制造电器，而中国人最擅长制造新闻。
@作业本:  何为中国特色？答：保护性拆除、休假式治疗、临时性强奸、轻度型追尾、和谐式维稳、幻想型自由、试探性自杀、合约式宰客、政策性调控、倒退性改革、疯狗式贪污、挽救性枪毙、正确性错误、保护性销毁、礼节性受贿、政策性提价、钓鱼式执法、确认性选举、临时性员工…普遍性无耻，习惯性装逼。
社会学调查表明卖淫业在中国越来越不依赖场所，越来越成为个人和个人之间的一种交易，所以呢取缔罚款劳教是完全无效的政策 这种政策不仅无效还很可能造成警察腐败，官员腐败和黑社会的涉足和控制。一个理想的社会应该是没有卖淫的社会，性应该是完全自愿的免费的平等的，是为了快乐而不是为了换钱的。
【微语录】蓝海王峰五年创业感言：①市场就是乱世，群雄并起，奸雄当道，无大是非，唯大成败。②走人不断时，自己不能乱。③用人之道，才为上，德为本，大浪淘沙后，德才兼备之士，方伴左右。③同事间，大家好谈兄弟，实为中国文化中最假的东西之一。④一起上过战场，患难与同，是为终生难忘的战友。
听到一种说法，不管国际油价如何变动，中国都要维持一种高油价，如果油价太低，就会形成浪费，不利于转型。究竟谁在浪费资源？私家车不管油价多少，能省肯定省，私人企业，能省肯定省。恰恰是那些公车，从来不知道省油，那些国企，从来不知道省。只要全国公车、国企砍掉一半，国际油价也肯定暴跌。
《蓟门决策》第22期：主讲：杨学林，北京首信律师事务所合伙人；周泽，北京问天律师事务所合伙人。点评：陈有西，京衡律师集团董事长；吴革，著名律师；李轩，中央财经大学教授；王兴，北京惠诚律师事务所律师；李刚，中国公益诉讼网主编；李响，《南方都市报》记者；王永超，搜狐网。主持：何兵
我主持的《中国政策论坛-详解中小企业融资新政》,将在8月7日(周日)晚23点财经频道播出,来自工信部央行银监会官员,与中小企业协会,中央党校,北京大学的学者,和中小企业共同探讨中小企业融资难题。信贷规模收紧,原材料劳动力成本上升,赋税负担过重等都是导致中小企业困难主要原因，敬请批评指正